**ОСОЗНАННОСТЬ РЕЧИ**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

**Продолжение** [Части 1]([https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/SPEECH_AWARENESS/Part1.md])

По материалам сайта http://www.astromehanika.info 
«Собственно говоря, ум — это набор формул, инструкций, заповедей и других знаний, которые человек собрал за время своей жизни. Он может их сортировать, комбинировать, пополнять за счет чтения книг или в процессе обучения. Но все эти знания, бывшие в употреблении другими людьми. Истинное знание приходит из бессознательного. Одним из признаков такого знания является тот факт, что его нельзя получить из предыдущих знаний путем логического вывода или путем комбинации. Поэтому ум всегда будет держаться за свои накопления, то есть за самого себя. Он превосходен в тех ситуациях, где человек должен действовать как запрограммированный робот.
В процессе поиска Истины и решения сложных мировоззренческих и религиозных вопросов ум должен обеспечить связь между сознательной и бессознательной частью сознания для получения адекватного ответа. А затем интегрировать полученное Знание в свою картину мира. При этом могут сильно измениться личные взгляды человека на самого себя, на других людей, на цель жизни и на общество в целом. Таким образом, процесс познания Истины грозит смертью уму. Это не то, что у человека пропадет способность к рассуждению. Это значит, что может смениться полностью самооценка человека. То есть умрет его "Я", то, чем и кем человек себя считает.
Процесс жизни человека неразрывно связан с функционированием тела. Поэтому забота о благополучии тела для многих людей выдвигается на первый план и становится единственным кредо в их жизни. Личность полностью сосредотачивается на этой цели и тем самым создает непреодолимый барьер между человеком и окружающим миром. Это надежная гарантия чувства глубокого одиночества и отрезанности от всей вселенной. Человек не живет один сам по себе. Он является членом общества. Если его вынуть из общества и оставить один на один с природой, то, в подавляющем большинстве случаев, жизнь его долго не продлится. Живя в обществе, человек следует его законам: религиозным, юридическим, моральным и т.д. В рамках общественных отношений у него может быть определенная собственность и общественное положение. Все это называется социальным статусом. Чем больше социальный статус, тем больше возможностей для материального благополучия. Социальный статус надо рассматривать как "социальное тело". Человек при этом становится выразителем интересов своего социального тела. Материальное тело человека и его социальное тело являются основой для самоидентификации Личности. Человек думает, что это то, чем он является.
Если человек имеет социальный статус, позволяющий ему распоряжаться другими людьми, то он становится ответственным и за их духовный рост, и за справедливые отношения между ними и им самим. Поэтому на богатых людях и людях, имеющих власть, всегда лежит ответственность за познание и реализацию в жизни общества общемировых законов. Они имеют для этого гарантию материальной обеспеченности и достаточное количество свободного времени. Другое дело, что юридически такая ответственность не закреплена и установить ее очень трудно, так как ввести ее должны именно эти люди. Юридические, религиозные и моральные нормы отражают законы мироздания, но далеко не в полной мере. С развитием человечества они должны углубляться и совершенствоваться.
Совершенно понятно, что человек Есть То, что он Ест. При этом пищу надо рассматривать на всех уровнях: физическом, информационном, эмоциональном и т.д. Многие религиозные учения и системы саморазвития вводят строгие ограничения на режимы питания и на способы выражения своих эмоций. Но поиск Истины требует Осознанности Мира и самого себя. Если у человека картина мира является отличной от картины мира, которая была у основателя религиозного учения или системы саморазвития, то принципы и техники этой системы будут не понятны для него. Более того, последовательная практика методов этой системы далеко уведёт человека от Истины и, более того, может нанести существенный вред его здоровью. Разница в мировоззрении особенно заметна при изучении большинства базовых текстов религиозных систем. Эти тексты были написаны сотни и тысячи лет назад. В те времена люди жили совершенно в других социальных и бытовых структурах, ели другую пищу и по другому смотрели на мир. Поэтому, при освоении духовного потенциала предыдущих поколений необходимо постоянно находить свой собственный резонанс с основными положениями изучаемой системы. То есть, необходим свой религиозный трансперсональный опыт выхода на другие планы сознания» (http://www.astromehanika.info/info/Osnovy_Astromehaniki_Soznaniya/).
Здесь исследователи законов Бытия в частности говорят о том, что наша речь, складывающаяся из багажа ума, в строгом смысле не всегда наша, так как мы пользуемся чужими идеями, выражениями и взглядами на жизнь.
Люди живут настолько стереотипно и неосознанно, что каждый день по многу раз произносят слова, блокирующие приход счастья, богатства, здоровья и благополучия.
Например, общаясь, один из партнёров, желая выразить крайнюю степень радости или негодования, осуждения или восторга, применяет словосочетание «ничего себе!». Казалось бы, человек эмоционально участвует в диалоге, сопереживая и разделяя взгляды своего партнёра, но на самом деле произносится магическое заклинание, отрицающее контакт со всеми возможными благами. Неосознанно программируется отказ от бесконечных сокровищ вселенной – «ничего себе», не надо ничего, ни богатства, ни здоровья, ни долголетия, ни счастья, ни духовной реализации, а в конечном счёте, не нужно любви.
А вот ещё. Во время оживлённого диалога, один из партнёров, поддерживая речь другого и соглашаясь с ним, произносит «да не говори!». Вроде ничего особенного, просто связка слов, но нет, друзья мои. Человек, неосознанно произносящий эти слова, совершает оскорбление, говоря партнёру «заткнись!». Причём, оба не понимают этого, продолжая мило беседовать дальше…
Следующий всем знакомый эпизод из жизни. Человек благодарит другого, а тот из-за ложной скромности, либо просто на автомате, говорит «не за что!». Всё в порядке, добрый и милый человек, но на вибрационном плане это не так. Если мы проанализируем эту бытовую ситуацию, то станет очевидным, что человек, которого благодарят, просто не принимает благодарности, то есть проявляет неблагодарность или оскорбительное отношение к своему партнёру.
Кто-то может сказать, что это всё высосано из пальца и не настолько критично, чтобы раздувать из мухи слона. Не буду спорить. Скажу лишь, что подобные случаи возможны лишь там, где люди живут бессознательно, подчиняясь навязанным шаблонам поведения.
Меня всегда удивляет применение людьми слов-паразитов «как бы». «Я как бы пришёл…» - непонятно, пришёл человек или нет. «Она мне как бы нравится…» - тоже весьма сомнительное утверждение. «Мы как бы купили телевизор…» - опять хоть гадалку вызывай, пусть картишки раскинет, чтобы узнать, купили они телевизор или нет? Во всех этих случаях невооружённым взглядом (или ухом) сразу заметно, что человек полностью бессознателен, не понимает, что он говорит.
Общаясь на автомате, люди произносят «не вижу, где лежит», «не слышу, что говоришь…», «не понимаю, как это происходит…», «как трудно (тяжело)…». Соответственно, эти программы «не вижу», «не слышу», «не понимаю», «как трудно» записываются в информационное поле водных структур нашего тела, и у старых людей мы часто наблюдаем маразм, глухоту, слепоту и упадок сил. Они всю жизнь неосознанно повторяли эти магические заклинания, и результат не мог не придти.
Или человек говорит «мне не хватает…», имея в виду время, деньги, счастье, любовь и т.д. Тем самым, он с уверенностью препятствует сам себе в появлении этих желаемых ресурсов.
Бессознательно люди источают низковибрационные выражения, типа «грубо говоря». Эта связка слов, как правило, не несёт информативной нагрузки в предложении, но заложенная в ней грубость своей разрушительной вибрацией притянет грубость в вашу жизнь, и кто-то обязательно вам нагрубит.


Особое место на русскоязычном пространстве занимает мат.
Немало людей уверены в том, что энергетика матерных слов придаёт особый вкус жизни, способствует выражению трудно передаваемых эмоциональных всплесков или даёт энергию для решения сложных задач. Но это не так.
 
По материалам сайта http://obodrenie.info 
«Когда человек матерится — он призывает бесов на себя, свою семью, свой род.
Таким образом, мат — это обращение к бесам, только он состоит из заклинаний и имен определенных бесов. Это показывает история мата.
Другими словами мат является языком общения с демонами.
Лексикологи неслучайно называют такой вид лексики – инфернальной, что означает адский.
Сегодня мат используется для:
* Проявления эмоций
* Эмоциональной разрядки
* Оскорбления, унижения
* Демонстрации бесстрашия
* Демонстрации принадлежности к «своим»
* Демонстрации пренебрежения отношения к системе запретов
* Демонстрации агрессии и др.
 
Влияние мата на здоровье человека
Просто приведем факты о влиянии матов:
1. Влияние мата на ДНК
Человеческие слова могут быть представлены в виде электромагнитных колебаний, которые прямо влияют на свойства и структуру молекул ДНК, отвечающих за наследственность. Если человек изо дня в день использует бранные слова, в молекулах ДНК начинает вырабатываться «отрицательная программа» и они существенно видоизменяются. Ученые утверждают: «грязное» слово вызывает мутагенный эффект, аналогичный радиационному облучению.
Матерные слова отрицательно действуют на генетический код ругающегося, записываются в нем, становятся проклятием для самого человека и его наследников.
Матерные слова проходят по другим нервным окончаниям, нежели обычные слова.
Есть наблюдение медиков о том, что люди, страдающие параличом, при полном отсутствии речи, изъясняются исключительно матами. Хотя при этом не в состоянии сказать ни «Да», ни «Нет». На первый взгляд, явление хоть и очень странное, но говорит о многом. Почему полностью парализованный человек высказывает исключительно маты? Неужели он имеет другую природу, чем обычные слова?
2. Влияние мата на воду. Научный эксперимент.
Проростковая технология давно используется и в биологии и в сельском хозяйстве.
Вода обрабатывается каким-то воздействием, и этой водой обрабатываются зерна пшеницы.
Были использованы три вида слов:
Молитва «Отче наш»
Мат бытовой, который используется для связки речи
Мат агрессивный, с явно выраженной экспрессией.
Через определенное время проверяется количество проросших зерен и длина ростков.
На второй день
В контрольной партии проросло 93% зерен
В партии зерен, обработанных молитвой — 96% зерен. И здесь проростки дали самую большую длину ростков, до 1 см.
В партии, обработанной матом бытовым — 58% зерен
Мат экспрессивный повлиял так, что выросло только 49% зерен. Длина ростков неоднородна и появилась плесень.
Ученые считают, что появление плесени — результат сильного негативного воздействия мата на воду.
Еще через время.
Влияние мата бытового — осталось только 40% проросших зерен
Влияние мата экспрессивного — осталось только 15% проросших зерен.
Проростки, опущенные в воду, обработанную матом, показывают, что им не подходит эта среда.
Человек на 80% состоит из воды. Делайте вывод, друзья». (http://obodrenie.info/principles/series-about-word/history-origin-and-influence-of-dirty-language-series-on-the-impact-of-the-words)
 
Уверен, что теперь с матами всем всё ясно.
Но также многим хорошо известны ёмкие метафоры, якобы служащие для передачи ярких образов и применяемые повсеместно.
 
По материалам сайта http://stroinyachka.jimdo.com/наша-речь/:
Ваш применяемый набор слов является мощным инструментом самопрограммирования! Список вредных слов, которые категорически нельзя употреблять, они программируют вас на несчастье!
Являясь носителем языка (неважно, какого), каждый из нас имеет совершенно уникальный запас (набор) слов. Этот набор является мощным инструментом самопрограммирования.
В буквальном смысле: как говорим – так и живем. Что заявляем, то и имеем.
Слова – это одежда наших мыслей, и энергия слов имеет еще более плотную структуру, и эта энергия в разы быстрее (по сравнению с энергией мысли) формирует материю.
Доказательств тому приведено уже настолько много, что и прибавить к ним почти нечего.
Но все-таки приведём еще одно, и оно такое серьезное, что безоговорочно признано открытием, способным исцелять самые опасные болезни.
Это открытие сделал немецкий психотерапевт Носсрат Пезешкиан, он первый обнаружил (а потом научился обезвреживать) слова, программирующие болезни тела. Со временем Пезешкиан убедительно доказал, что эти разрушительные слова присутствуют в лексиконе всех людей.
Понимаете? Нет ни одного человека, кто бы уберегся от слов, которые:
• программируют болезни,
• материализуют их в теле,
• ни в какую не позволяют их исцелить.
Эти слова доктор Пезешкиан объединил в название органическая речь.
Конечно, по-русски это название звучит несколько кособоко, но суть отражает вполне: органическая речь – это слова и выражения, впрямую влияющие на физиологические органы человека. Вам отлично известны эти слова и выражения. Это по-настоящему опасная и разрушительная энергия, которая способна подорвать даже самое крепкое здоровье, будь оно хоть трижды богатырским.
Обратите внимание на то, насколько виртуозно замаскированы слова-разрушители. Сразу не верится, что такие безобидные на вид слова могут так сильно вредить.
Вот смотрите:
• лопнуло мое терпение,
• я уже голову сломал,
• что-то меня гложет,
• всю плешь мне проели,
• сидит у меня в почках (что-то, кто-то),
• мне перекрыли кислород,
• не перевариваю (что-то или кого-то),
• все соки из меня выжали,
• много крови мне попортили,
• чихать я хотел,
• надоело до тошноты,
• просто ножом по сердцу,
• меня уже колотит (трясет),
• всю шею отсидели,
• сыт по горло,
• с души воротит,
• загоняли меня до смерти,
• побывай в моей шкуре,
• давят на меня,
• найти бы отдушину.
Ну и так далее. Правда же, отличная маскировка? Нам кажется, что мы употребляем емкие метафоры, а на самом деле отдаем своему телу такие четкие команды, что тело их даже и не смеет не выполнить, вот и выполняет.
Свои выводы по влиянию органической речи на здоровье человека доктор Пезешкиан опубликовал не так давно, но эти выводы уже успели на сто рядов проверить. Особенно тщательно изучали вот такой вопрос: органическая речь создает болезнь или сообщает о ней? Оказалось, что именно создает. Другими словами, было предположение, что слова-разрушители появляются в речи человека после возникновения болезни – мол, так бессознательное, которое управляет всеми физиологическими процессами, сигнализирует о сбоях. Однако, нет, не подтвердилось предположение.
И теперь можно убежденно говорить, что картина такая: сначала человек включает слова-разрушители в свою активную речь (закладывает программу конкретной болезни), и только потом возникает болезнь. И не какая-нибудь болезнь, а точно та, которая была заявлена.
И вот еще что примечательно: создав болезнь, слова-разрушители еще более укореняются в активной речи, и совсем не для того, чтобы о болезни сообщать (сигнализировать).
Задача слов-разрушителей совсем другая – поддержать болезнь, дать ей возможность «жить и процветать». Это понятно: органическая речь – это самостоятельная психическая программа, и у нее вполне обоснованная миссия: поддерживать то, что создано.
Ниже приведены обобщенные данные подробных исследований речи многих тысяч пациентов. Конечно, набор слов в разрезе по болезням значительно богаче, чем в приведенной таблице, но если вы зададитесь целью установить в собственной речи слова, которые разрушают ваше здоровье, то приведенные иллюстрации помогут вам в этой продуктивной (и по-настоящему целительской) работе. И будьте уверены: как только вы обнаружите в своем обиходе слова-разрушители, ваша речь от них быстро очистится.
И механизм тут простой и понятный: обнаружен – значит разоблачен. Разоблачен – значит обезоружен. Надо ли говорить, что когда уходят слова-разрушители, то уходят и болезни?
Это масштабно доказал метод доктора Пезешкиана.
А вот и обещанная таблица:
Эти слова и выражения создают и поддерживают болезнь:
• Надоело до тошноты, сыт по горло, с души воротит — Нервная анорексия
• Взвалить груз забот. Нести свой крест. Проблемы, которые сидят на шее — Остеохондроз
• Что-то гложет, отравлять жизнь, сам себе не принадлежу, надоело все до смерти — Рак
• Заниматься самоедством, язвительно, что-то (или кого-то) не переваривать — Язва
• Что-то сидит в почках, моча в голову ударила, нет сил, смертельно устал — Урологические заболевания
• Найти отдушину, дать волю своему гневу, перекрыть кислород, чихать на кого-то — Бронхиальная астма и гипервентиляционный синдром
• Высасывать кровь, выжимать соки, это вошло в мою плоть и кровь — Заболевания крови
• Принимать близко к сердцу, сердце разрывается, удар в самое сердце — Инфаркт миокарда
• Он и не чешется, не хотел бы оказаться в его шкуре, легкоранимый, тонкокожий — Заболевания кожи и аллергия
• Ломать голову, рисковать головой, еще головой побейся, сплошная головная боль — Мигрень, метеозавизимость
• Хромать на обе ноги, неустойчивый, шаткий, непроходимый —Хронические судороги, подагра
• Выпускать пар, лопнуло терпение, поддавать жару, подстегивать —Гипертония
• Едкий, мне горько, желчный, чтобы жизнь медом не казалась, никакой радости — Заболевания печени и желчного пузыря, а также ожирение
• Глаза бы не видели, страшно смотреть, смотря зачем, свет не мил, непроглядный — Заболевания глаз
• Не хочу этого слышать, не говори, замолчи, заткнись, шумно, грохочет — Снижение слуха, глухота
• Колотит, трясет, бесит, претит, не морочьте (мрак), лопнуло мое терпение — Депрессия
Примечание. Нет никакой разницы в том, к кому (или чему) применяются эти и подобные слова и выражения. Сам факт их присутствия в активной речи закладывает (а потом поддерживает) программу болезни.
Предлагаем вам понаблюдать за речью. Нет, не за своей – это без специальной подготовки может оказаться невозможным. Попрактикуйтесь – понаблюдайте за тем, какие слова-разрушители присутствуют в речи ваших близких. Только избегайте «проповедовать».
Будьте, пожалуйста, деликатны: людей, и особенно близких, ранят поучения и наставления. Просто поделитесь информацией. Например, дайте почитать эту или другие статьи по этой теме: предоставьте вашим близким возможность сделать самостоятельные выводы. И принять самостоятельные решения. И помните: индивидуальная речь – это то, во что категорически нельзя грубо вмешиваться!

**Продолжение:** [Часть 3]([https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/SPEECH_AWARENESS/Part3.md])
