**Практика наполнения тела ума вибрациями духовной природы**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Для непосредственного контакта с трансцендентной (духовной) энергией необходимо соответствующее тело ума. То тело ума, с которым вы живёте сейчас, неспособно в полной мере обеспечить вас соответствующей вибрацией для постижения духовной природы.
Тело ума обычного человека наполнено всевозможными страхами, сознание - ложными отождествлениями с плотным телом (раса, национальность, пол), с положением в обществе (бедный, богатый, известный, отверженный), с умом (талантливый, бездарный, умный, глупый). Кроме того, в теле ума прижилась масса желаний, большинство из которых навязаны потребительской цивилизацией и другими людьми. 
Сменить тело ума не сложно, но это требует постоянных ментальных усилий:
1. Напоминайте себе о своей истинной природе как атомарного сознающего духовного существа, имеющего качества чистоты, непогрешимости, свободы, блаженства, вечности и богоподобности, прописывая эти вибрации в тонком теле.
2. Ежедневно, особенно при посещении публичных мест (общественный транспорт, магазины, и т.д.) говорите (можно мысленно): "Я благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь!" Делать это нужно как можно более осознанно и эмоционально (радостно).
3. Когда ваше тело ума наполняется негативными образами, пугающими мыслями или мыслями-осуждениями, то самым эффективным средством является игнорирование этих низких вибраций. Ни в коем случае не тратьте свою энергию для обдумывания подобной ментальной грязи! Для эмоциональной нейтрализации тяжёлых вибраций, повторяете пункты 1 и 2.
Через непродолжительное время такой практики, вибрации вашего тонкого тела повысятся настолько, что негативные мысли, страхи и осуждения практически перестанут посещать ваше сознание. Такое благостное тело ума будет помогать вам помнить о трансцендентном, своей душе и Боге. К тому же с таким умом-другом вам легко будет концентрировать сознание на своей душе, и в один прекрасный момент вы войдёте сознанием в своё бессмертное существо полностью и обретёте безмятежное блаженство, абсолютно вручая себя Богу.
16 ноября 2015 РХ
