**А НУЖНО ЛИ НАМ ТЕРПЕНИЕ И СМИРЕНИЕ?**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Практически в любой религиозной системе для обретения любви к Богу настаивают на развитии терпения и смирения, превознося эти качества как высокодуховные.
Давайте попробуем выяснить, насколько это соответствует истине?

"Терпение - это способность спокойно переносить боль, беды, скорби, несчастья в собственной жизни. В западном христианстве входит в число «Семи добродетелей». 
В исламе терпение называется сабром (араб. صبر‎‎ — терпение, выносливость‎). Термин сабр используется для обозначения терпения при исполнении религиозных обязанностей, воздержания от запретного, упорства в Священной войне, благодарности и т. д. Коран предписывает мусульманам быть терпеливыми и стойко переносить все тяготы жизни. Только терпеливые могут добиться успехов в обоих мирах, и заслужить милость Аллаха. Терпение присуще только человеку. Пророк Мухаммед называл сабр половиной религии. Терпение необходимо проявлять даже тогда, когда человеку трудно переносить тяготы жизни. Мусульманин не должен жаловаться на несчастья и не причитать"¹.
"Смирение — добродетель, покорность, которая может возникнуть от сознания, что совершенство (божество, нравственный идеал, возвышенная цель), к которому человек стремится, остается бесконечно далеким.
Ещё одна польза смирения состоит в том, что она удерживает нас от хвастовства. Благодаря этому мы не раздражаем других и избегаем ставить себя в неловкое положение, если они не в восторге от наших достижений"².
Сразу оговорюсь, что язык несовершенен, и общие слова, в которые одни люди вкладывают свой смысл, другими  могут восприниматься совсем иначе. В любом случае, я не претендую на авторитарность и непогрешимость, просто, возможно, моё видение этих значимых аспектов человеческой жизни может послужить кому-то толчком для переосмысления своего отношения к ним.   
________________________________________
 Лично я воспринимаю смирение и терпение как удобные для социума (государства, общины, церкви, группы) качества послушания, покорности, мягкости и внешней неконфликтности. Эдакой "пушистости" и покладистости.
Механизм этих, жаждуемых многими качеств, видится мне как волевое усилие по сдерживанию негативной реакции в ответ на внешнее стрессовое раздражение. То есть во время неблагоприятной ситуации, несущей человеку внутреннее напряжение, его мобилизация и тренировка позволяют нейтрализовать бурные последствия. Все спокойны и довольны. Но человек остался травмирован внутренним несогласием с происходящим, а это стресс.
С другой стороны, чрезмерно эмоциональная реакция, несёт определённые беспокойство и нестабильность в коллективы, пугая менее развитых духовно.
Есть ли здесь какое-то решение?
Да, если сознание живого существа околдовано конвульсивными движениями ума, и вечная душа отождествляет себя с этим нестабильным умом и грубым телом, тренировать смирение и терпение до какого-то момента имеет смысл. Но необходимо понять — пока мы находимся в уме, нам придётся кого-то терпеть и с чем-то смиряться. Это сплошное насилие над собой.
Гораздо проще и естественнее, находясь своим сознанием в сердце и ощущая себя живым, принимать все проявления мира как божественную любовь. В этом состоянии релаксации и доверия Богу даже серьёзные потрясения не будут восприниматься как стресс. Потому что мы всегда, находясь в настоящем, непрестанно чувствуем любовь и заботу Всевышнего. И если Он послал нам какую-то нестандартную ситуацию, значит, это сейчас для нас является самым наилучшим. Мы продолжаем жить в настоящем, любя и благодаря Его за милость.
В таком случае нет необходимости смиряться и терпеть - просто любите!
________________________________________
¹ Википедия.
² Там же.

9 мая 2015 РХ
