**ГРЕХ. ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ЛИ МЫ ГРЕШНЫ?**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Религиозные организации, в которых вместо безусловной любви и всеобщего прощения культивируются строгие правила, ограничения и обрядовая деятельность, делают верующего трусливым и жадным. Страх ошибиться и не достигнуть цели своей практики развивает трусость и, вместе с жадным желанием после смерти попасть в рай или духовный мир, незаметно уродует человека, превращая его в невротика.
В традиционных религиях: христианстве, мусульманстве, индуизме - есть очень много возвышенных, мудрых мыслей и духовных практик, приближающих нас к живому Богу. 
Но также встречаются и ошибки святых, которые затем неосознанно повторяют многочисленные последователи. Попадаются мысли типа: "Я самый греховный, ничтожный, падший, бесполезный, недостойный".
«Грех» – это подавляющее и мрачное слово, окрашенное тяжестью и страхом, сразу рождает в уме тёмные адские образы, тесно связанные с этим негативным явлением стрессовой природы. И если уж ты грешник, то будь добр, кайся всю жизнь в своих грехах. Заодно можешь в первородном грехе за Адама и Еву каяться и страдать...
Конечно, этим пользуются определённые силы, цель которых не в освобождении своей умело запуганной паствы, а скорее, совсем наоборот. 
Так что же такое грех?
Посмотрим, как нам объяснит это понятие один из авторитетных энциклопедических ресурсов сети.
 Значение слова  Грех  по Ефремовой:
Грех — 1. Нарушение действием, словом или мыслью воли Бога, религиозно-нравственных предписаний, правил.
2. Предосудительный поступок, ошибка; недостаток.
3. Перен. устар. беда, несчастье.
 Значение слова  Грех  по Ожегову:
Грех — грешно, нехорошо.
Грех - нарушение религиозных предписаний, правил.
Грех - предосудительный поступок.
 Грех  в Энциклопедическом словаре:
Грех — в религиозной этике моральное зло, состоящее в нарушении действием, словом или мыслью воли Бога. Понятие "греха" выделяется из более древнего и внеморального понятия "скверны" (как бы физической заразы или нечистоты, происходящей от нарушения сакральных запретов — табу); теология выделяет "первородный" грех первых людей, последствия которого наследуются их потомками.
Значение слова  Грех  по Религиозному словарю:
Грех — Религиозное представление о нарушении в мыслях или действиях воли Бога, воплощенной в нравственных предписаниях, религиозных нормах и образе жизни.
Значение слова  Грех  по словарю Ушакова:
ГРЕХ, греха, м. 1. У верующих — нарушение религиозно-нравственных предписаний (религ.). Самоубийство — грех. 2. перен. Предосудительный поступок, преступление. Грех не беда, молва нехороша. Грибоедов.
 Значение слова  Грех  по словарю Даля:
Грех - м. поступок, противный закону Божию; вина перед Господом. Наследный грех. Кто грешит, тот раб греха. Грехи любезны, доводят до бездны. | Вина или проступок; ошибка, погрешность; более грешок, грешки. За ним есть этот грешок, водится грех.

 Здесь мы видим всё те же ментальные установки, регламентирующие проявление свободы человека, и осуждающие грехом любую попытку выхода за рамки мёртвых правил.
Поэтому немудрено, что искренние верующие люди, живущие на уровне ума и наблюдающие недостойные мысли и желания в уме, осуждают, уничижают и презирают себя, неосознанно считая себя материальным телом и умом. Тем самым они бессознательно оскорбляют божественную природу души, так как человек является не телом и умом, а богоподобной душой. Но неискушённые в духовной науке простые люди, считают таких людей скромными, смиренными и святыми, беря с них пример и подражая в невежественном уничижении себя.
В Ведах есть масса текстов, описывающих душу как непогрешимую, неизменную, чистейшую, самосветящуюся, блаженную, ничем не оскверняемую, во всём подобную Самому Всевышнему Богу!
А всё, что кажется грязным, уродливым и недостойным в человеке, идёт от материального ума, работающего словно механизм, в режимах двойственности и разделённости.
Можно ли в материальном мире выйти на уровень безгрешности, невинности и непорочности и постоянно жить в этом состоянии?
«Невинность — это дверь к Богу», — говорил святой Ошо.

И как же обрести невинность?
Рецепт очень прост:
1.	Полностью избавиться от осуждения  себя и других.
2.	Непрестанно прощать себя и других за неизбежные ошибки ума.
3.	Правильно отождествлять себя в каждом миге принятия решения не с материальными телом и умом, а с вечно чистейшей, богоподобной и ничем не осквернённой самосветящейся душой.
Очень быстро это истинное знание, ввиду его абсолютной природы, проникает и укрепляется в вашем существе. Затем оно начинает стремительно расти, придавая необыкновенный вкус и радость каждому мигу жизни.
В какой-то момент вы реально почувствуете себя этой нематериальной блаженной и самодостаточной душой, во всём подобной Богу.
Я страстно благословляю всех, читающих эти строки, на скорейшее обретение своей изначальной блаженной природы божественной безусловной любви! И да поможет вам Господь!

5 июня 2015 РХ

Контрольный вопрос для чтения: 8+6=?
