**ИСКРЕННОСТЬ - КАЧЕСТВО ДУШИ**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**
 
В наше время дефицита искренности мы говорим не то, что думаем, а думаем не то, что чувствуем. Этот разрыв с реальностью не всегда осознаётся нами, но глубоко внутри нет ощущения полноты, свободы и удовлетворения.
Одна из известных возможностей проявить искренность на всех уровнях — это состояние гнева. В гневе мы тотальны, мы искренни и целостны. Единственный и огромный минус — это колоссальное внутреннее напряжение стрессовой природы, которое разрушает нас и окружающий мир.
Человек глубоко расщеплён на две части — чувствующую и думающую. Чувства более реальны, чем думанье, но, чтобы быть в себе уверенными, люди привыкли опираться на логику ума, факты и суждения, игнорируя сигналы от чувств. А сухие ментальные постройки всегда очень жёсткие, неуклюжие и ненадёжные. Они, словно надоедливые колючки, цепляются друг за друга, создавая помехи в общении с любимыми и близкими людьми.
Эта разделённость делает людей невротичными и неудовлетворёнными.
Ребёнок от рождения и до момента обучения искренен, невинен и живёт без стыда, радуясь и огорчаясь приходящим событиям. Даже если он и совершает ошибки, у него внутри нет осуждения, чувства вины и стыда. Дети целостны каждый миг во всём - от наслаждения до гнева.
Но общество целенаправленно навязывает своему радостному юному члену установленные правила приличия, выйдя за которые он ДОЛЖЕН чувствовать стыд, вину и осуждать себя за это.
Да ладно бы ошибся человек, с кем не бывает, простил себя, принял меры и живи себе дальше в радости и гармонии. Но нет, его стыдят, обвиняют и осуждают, методично внушая ложное чувство собственной неполноценности.
И так, незаметно, наш юный и радостный ребёнок превращается, "благодаря" заботе общества, в угрюмого, недовольного и несчастного человека с низкой самооценкой, безвольного и униженного.
Кому это выгодно?
Очевидно, что не тому, кому варварски сломали жизнь, декларируя при этом сохранность мудрых традиций и чистоту надуманных правил морали.
Вы сейчас находитесь в шаге от истинного себя, думая о себе что-то, не имеющее отношение к реальному себе.
Уровень ментальных конструкций никогда не сможет заменить вам переживание опыта пребывания в себе, блаженного ощущения себя, вибрирующего безусловной любовью.
 Для настройки на свою внутреннюю природу используйте мыслеформы:
•	"Я всегда кристально чистое живое существо, подобное Богу".
•	"Я — самосветящаяся безусловная любовь".
•	"Ничто и никогда не может осквернить мою истинную духовную природу".
Решительно защищайте себя и своих детей от бесчеловечной машины несчастного общества, разрушающего всё — от людей до планеты! Ищите себя, непрестанно уделяя внимание себе, чувствуйте себя и наслаждаетесь своей божественной природой!
Практикуйте осознанную искренность с самим собой, не бойтесь неожиданных проявлений. Не осуждайте себя, но позвольте своему существу получать неоценимый опыт жизни, искренне совершая то, что вы чувствуете правильным в данный момент.
Мне встречались опросы из хосписа, о чём жалеют умирающие люди. Несчастные признавались, что больше всего жалеют о том, что:
1.	Пытаясь соответствовать ожиданиям окружающих, я так и не смог пожить жизнью, правильной для меня.
2.	Сожалею, что так и не отважился выразить чувства.
3.	Жаль, что я мало внимания уделял близким и друзьям.
 Не бойтесь жить, не бойтесь ошибок, не слушайте ум, живите велением сердца. Ищите внутри себя ту единственно истинную и надёжную почву, на основе которой из вас вырастет чудесный цветок божественной любви.
 
7 июня 2015 РХ

Контрольный вопрос: 4-1=?
