**ПОШАГОВАЯ ИНСТРУКЦИЯ К ПРОСВЕТЛЕНИЮ**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Разотождествление с умом. С чего начать?

1. Выходим на уровень безгрешности и невинности.
Мы реальны только в настоящем, но ум живёт прошлым и любит смаковать негатив, поэтому отсекаем его энергетическую подпитку, растворяя его связи с прошлым. Для этого применяем медитацию Ранти. Эту медитацию лучше всего проводить вечером перед сном. Расслабляем тело, и говорим себе мысленно, глубоко переживая все ощущения.
1.1. Мы, живя в уме, склонны совершать ошибки. Поэтому говорим: "Я прощаю себя..." Могут всплывать картинки из прошлого, где вы поступили не должным образом и осудили себя за эту ошибку. Говорите этим воспоминаниям: "Я прощаю себя..."Источник - Эзотерика. Живое Знание
Спустя какое-то время вы говорите: "Я полностью прощён!"
Почувствуйте, как весь груз самообвинений растворяется и покидает ваше сознание. Появляется определённая лёгкость и радость.
1.2. Другие люди, такие же как и мы, тоже живут в уме и время от времени совершают ошибки. А мы их осудили и носим это осуждение в своём сердце. Говорим: "Я прощаю всех!" Также память подкинет одного-двух людей, которые причинили вам боль. Вы говорите этим людям: "Я прощаю всех!" Прощаете всех, пока не наступят ещё большие лёгкость и радость.
1.3. Наполняетесь божественной любовью: "Я наполняюсь божественной любовью". Представляйте себе как божественная любовь в виде тёплого искрящегося света заполняет всё ваше тело, даря ощущение приятной наполненности и любви.
Эту медитацию Ранти проводите регулярно, пока не перестанете осуждать себя и других.

2. Пробуждаем свою истинную природу божественной любви.
Для этого применяем технику Клауса Джоула.
Представляем себе самого любимого человека. Представляем, как мы крепко обнимаем его, а он крепко обнимает нас. Представляем и чувствуем, как из нашего сердца мы посылаем прямо в его сердце всю свою любовь и благодарность. Чувствуем, как из его сердца в наше сердце возвращается его любовь и благодарность. Делаем это до тех пор, пока не почувствуем тепло, радость и любовь в области груди.
Эту технику посыла и приёма любви с благодарностью можно тренировать не только с людьми (в том числе и неприятными вам), но также и с материальными объектами, с миром и пространством.

3. Постоянное осознание себя по технике Нисаргадатты Махараджа.
Мысленно задаёте себе вопросы: "Кто я? Где я?" Отвечая: "Я есть", чувствуете, где вы есть. Обязательно нужно почувствовать себя. Ищите себя не в голове, а в области груди. Когда вы найдёте себя, вы почувствуете приятное чувство наполненности, тепла, умиротворения, гармонии и бесстрашия.
Что бы вы ни делали в течение дня, смотрите за истинным собой, постоянно осознавайте себя. Через какое-то время пребывание в своём истинном существе станет постоянным.
Ум начнёт исчезать и его практически не будет слышно. Это не значит, что вы станете дауном, как только ум понадобится — он всегда будет "под рукой", свежий, активный и благостный.

4. Техника самовспоминания Гурджиева.
Сейчас мы находимся в космическом материальном сне Маха-Вишну или временной космической форме Всевышнего. Мы — вечное, чистейшее, непогрешимое, лучезарное живое существо, подобное Самому Господу Богу, в виду действия Его непостижимой иллюзии на наше сознание, считаем себя смертными — материальным телом и тонкоматериальным умом. Мистическая вера в отделённость себя от остальных живых существ и материальной природы делает нас "пьяными" ложными отождествлениями. Наша задача совершать регулярные безмысленные усилия по самовспоминанию или "протрезвлению", как будто мы пьяны и хотим немедленно протрезветь.
Совмещая эти техники, вы довольно быстро сможете достичь ПРОСВЕТЛЕНИЯ — состояния свободы от рабства ума. Это первый уровень духовной жизни.

17 июля 2017 РХ
