**СТРЕСС. ЕСТЬ ЛИ КАРДИНАЛЬНОЕ РЕШЕНИЕ?**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Чтобы предложить эффективное лечение, нужно грамотно поставить диагноз.
Современный человек с утра и до вечера находится в стрессе. Просыпаясь, его ум уносит сознание к множеству запланированных дел и нереализованных желаний. И целый день люди живут в стрессе, привыкая и смиряясь с внутренним напряжением в сумасшедшей скорости современной жизни. Это подтверждает статистика: у 98% людей старше 40 лет сосуды сужаются вдвое. Такой образ жизни ведет к онкологии, кардиозаболеваниям, массе других клинических нарушений, и в конце концов к преждевременной смерти.
Конечно, можно расслабиться, принимая вкусную и полезную пищу, но даже здесь человек отвлекается на поток мыслей, просмотр телепередач или интернет-общение. Стресс в данном случае не уходит, и пища не расслабляет.
Еще одна возможность для релаксации — это общение с любимыми. Но здесь также люди попадают в ловушку стресса, обсуждая негативные качества других знакомых, или предъявляя претензии друг к другу.
И вот к такому человеку в стрессе приходит другой такой же в стрессе. Вроде бы пришедший хотел предложить своему партнеру недорогой товар, нужную услугу или даже... спасение души, но контакт партнеров в стрессе не создает доверия и, соответственно, долгосрочные отношения невозможны.
Какова природа такого сложного явления?
Исчерпывающее объяснение мы находим в современной физике. Японский ученый Масару Эмото в своих убедительных экспериментах с информационным воздействием на воду доказал, что вода записывает, сохраняет и передает информацию другим водным структурам. То есть память воды сохраняет огромный спектр явлений, постоянно записывая их. Какое отношение все это имеет к нам? Самое прямое. Наши тела состоят на 80% из воды, даже в костях — 40% воды, а в головном мозгу до 95% известной жидкости. Чтобы идти дальше, приведу простой пример. Каждый человек переживал такой опыт: в обществе одного человека напряжение усиливается, появляется страх, зажатость и желание побыстрей покинуть эту личность. А с другим, даже малознакомым человеком, легко и спокойно, хочется побыть в контакте с ним подольше. Это же подтверждает всем известная поговорка: "С кем поведешься — того и наберешься".
Зная про память воды, объяснить этот эффект легко. С самого рождения и до сегодняшнего дня водные структуры нашего тела записывают не только то, в центре каких явлений мы находимся, но и самое главное — это наше отношение к этим явлениям! И в этом-то кроется вся суть.
Человек — это сложный механизм, состоящий из физического тела (80% воды), тонкого тела (ум, разум и ложное эго) с мыслями и желаниями, и дающей жизнь этим телам — нематериальной души (характеристики — вечность, сознание и блаженство).
Большинство современных людей пребывают своим сознанием в уме, функция которого разделять, анализировать, принимать и отвергать. Таким образом, живя в уме, блаженная душа попадает в двойственность умственных категорий "хорошо - плохо", "нравится — не нравится", "люблю - ненавижу". Воспринимая цельный мир божественных явлений как разделенные и обособленные фрагменты, существующие сами по себе, заблуждающийся человек наполняет некоторые пазлы этой общей мозаики жизни позитивными впечатлениями с высокими вибрациями, а другие эпизоды жизни записываются в водных структурах его тела как негативные и низковибрационные. При общении наши тела вступают в невербальный (бессловесный) контакт, обмениваясь информацией.
И это еще не всё. С детства и до сегодняшнего дня мы совершили немало ошибок и "некрасивых" поступков, за которые осудили себя. Вся эта информация бережно хранится в водных структурах нашего тела, и при каждом общении с партнером "считывается" его водной структурой. Конечно, на сознательном уровне люди не расшифровывают информацию друг друга, но как высокочастотные, так и низкочастотные записи резонируют, расслабляя или создавая еще большее напряжение.
То же самое происходит, когда мы сталкиваемся с ошибками других людей. Сразу же в уме рождается осуждение, обида, страх или гнев, и эта низковибрационная запись нашего отношения к этому явлению может всю жизнь хранится в водных структурах нашего тела, принося нам и окружающим стресс.
Где же выход?
Известно, что, переведя воду в другое состояние (твердое или газообразное), вся память в воде обнуляется. Но данный метод форматирования памяти водных структур недопустим к нашим телам.
"Что делать?" — спрашивали еще во времена Чернышевского, имея в виду те же проблемы.
Ответ на этот, казалось бы, неразрешимый вопрос, на самом деле знают все. Необходимо сознательно переписать наше отношение к событиям прошлого, в котором мы неосознанно осудили себя или других за совершённые ошибки. 
В своих тренингах я советую применять медитацию моей супруги Ранти, которую она собрала и адаптировала из разных духовных школ. Суть этой поистине могущественнейшей медитации сводится к искреннему прощению себя и других. Рекомендую делать эту медитацию вечером перед сном, по возможности, отключив ум. Технически это выполняется так.
Медитация Ранти
Этап 1. Полностью расслабившись, с закрытыми глазами, мы мысленно говорим себе: "Я прощаю себя, я за всё прощаю себя..." Могут всплывать картинки-воспоминания прошлых событий, где мы оказались не на высоте, совершив ошибки и осудив себя за это. Так как мы реальны только в настоящем, а ум привязан к событиям, осуждённым в прошлом, можете смело сказать этим пыльным воспоминаниям: "Я прощаю себя, и за это я прощаю себя, я полностью прощён!" Скорее всего одного раза будет недостаточно и может потребоваться 5 или 10 сеансов медитации Ранти. Но когда вы сможете искренне простить себя за ошибки, вы почувствуете, как огромный груз самоосуждений исчез, появилась лёгкость и радость.
Этап 2. Так как другие люди тоже часто совершают ошибки, принося нам боль и страдания, мы тоже с лёгким сердцем прощаем их. С закрытыми глазами мы говорим: "Я прощаю всех, я за всё прощаю всех..." Обязательно память подкинет кого-нибудь, кто обошёлся с вами несправедливо, не отдал долг или оскорбил вас публично. Говорите этим воспоминаниям: "Я прощаю всех, и за это я прощаю всех, все абсолютно прощены!" После глубокого искреннего прощения вы почувствуете невыразимую лёгкость и счастье, ведь носимый вами так долго груз осуждений других исчез! 
Этап 3. Бог - есть безусловная любовь. Всё, что исходит из Него - бесчисленные духовные и материальные миры - есть не что иное, как безусловная любовь. А мы, как богоподобные существа, тоже есть безусловная любовь. Поэтому, настраиваясь на это, мы говорим себе: "Я наполняюсь божественной безусловной любовью, я полностью наполняюсь безусловной любовью..." Представляйте себе мягкий тёплый свет, который наполняет ваше тело внутренним умиротворением, радостью и любовью. "Я полностью наполнен безусловной любовью!"
Когда после непродолжительного времени вам удастся войти в эти искренние состояния прощения себя и других, а затем наполниться божественной любовью, вы окажетесь на уровне безгрешности или невинности. Это настолько радостное и окрылённое состояние бытия, что вам просто не захочется его терять! Следите за своим состоянием внутреннего эмоционального комфорта (СВЭК). Как только СВЭК стал понижаться, значит ваш ум совершил ошибку, осудив кого-то, а вы этого не заметили. Ничего страшного, повторите очищение медитацией Ранти, и всё ок! Будьте бдительны, непрестанно чувствуя себя и следя за своим СВЭК.
Ответы на другие вопросы можно найти в моей книге «От стресса к блаженству»

6 мая 2015 РХ
