**НАЧНИТЕ ДОВЕРЯТЬ СЕБЕ!**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Скорость современной жизни заставляет нас двигаться всё быстрей и быстрей...
Чтобы быть в тренде, мы на бегу следим за модой, интересуемся политикой, спортом, курсами валют, ценами на золото и нефть. Нам обязательно нужно быть в теме последних новинок кино, игровой индустрии и шоу-бизнеса. А как жить, не зная о новейших научных разработках нанотехнологий, о появлении ультратонких гаджетов и умных утюгов?
Да, всё это прекрасно, но почему же гнев, неудовлетворённость, жадность, гордыня и зависть продолжают калечить нас, опустошая драгоценную жизнь?
Мы продолжаем доверять всем: политикам, врачам, учителям, СМИ, но абсолютно не доверяем своему внутреннему существу, своему истинному "я". Нас нередко предаёт, часто обманывает и нещадно эксплуатирует общество через своих представителей, принося нам боль, тревоги и разочарование. И как ни странно, виновато не общество - мы сами даём другим людям власть над собой.
Вы не обращали внимания, почему нам внушают искать счастье во внешнем мире, призывая приобретать материальные вещи и добиваться положения в обществе? Зачем тем, кто якобы желает нам благополучия и радости, уводить наше внимание от своей внутренней сущности, посылая в заведомо ложном направлении?
Ответ очевиден: свободных людей, достигших своей истинной духовной природы, невозможно эксплуатировать, заманивая дешёвыми безделушками, по ходу осуждая и запугивая.
До каких пор наш внутренний эмоциональный комфорт будет зависеть от внешних условий? Неужели мнение окружающих людей, мёртвые правила и стандарты, придуманные кем-то, так и будут ломать нам жизнь, данную Самим Богом? Никакая книга, даже самая мудрая и самая святая не сможет дать вам точные указания на каждый миг жизни.
Все хотят быть "нормальными людьми". Но "нормальные люди" — это глубоко несчастные существа, не помнящие о себе, не чувствующие божественность и других живых существ, постоянно забывающие о Боге. "Нормальные люди" всегда устремлены в будущее, надеясь, что там они будут счастливы.
Только "нормальные люди" не знают, что счастье — это не ментальная концепция, а непрестанно переживаемое состояние глубокой удовлетворённости, возможное лишь в настоящем.
 Не пора ли нам учиться доверять себе?
 Ведь мы просто давно забыли о себе. Найдите время и зайдите к себе в гости. Даже мимолётная встреча с собой придаст жизни новый вкус и раскрасит её неповторимым изяществом. 
Вы движетесь в каком направлении? К себе или от себя?
Станьте ненормальными: счастливыми, радостными и свободными! 
Пробуждённый человек, живущий в свободном состоянии "не-ума", за красиво построенными правильными словами легко определяет истинные мотивы и глубинные желания людей.
Может, хватит уже больно ударяться о стену ментальных ошибок, бесконечно блуждая в потёмках больного страхами ума? 
Доверьтесь себе, своей божественной природе любви. Любовь не ошибается, не завидует, не гневается и не осуждает.
Мы не тело и ум, мы — живая божественная любовь!

16 мая 2015 РХ
