**ВОСПИТАНИЕ ДЕТЕЙ. НЕСТАНДАРТНЫЙ ПОДХОД**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Хочу поделиться своим опытом отца.
У нас с супругой двое детей — старшему сыну 21 год и младшей дочери — почти 10 лет. При воспитании сына мы использовали опыт наших дедов и отцов, известный из довольно древнего речения: "Если любишь своего ребёнка, то не жалей палку". Конечно, дело до палки не доходило, и, как правило, чаще всего за провинности применялся ремень, иногда тапок или рука. Супруга в порыве воспитательных усилий нередко била сына полотенцем по лицу. 
Такие, не побоюсь этих слов, дикие и примитивные методы грубого физического насилия, удручающе действуют не только на детей, но и на взрослых. У ребятишек копятся обида и страх, а родители чувствуют полную беспомощность и разочарование, наказывая своих любимых детей подобными варварскими приёмами.
Рассуждая с супругой о непростом характере нашей дочурки, мы перешли на обсуждение наказаний в армии, где сейчас служит наш сын. "Ведь офицеры не бьют солдат, но все приказы старших по званию исполняются быстро", — говорила моя любимая. И я вспомнил, что в армии действует неписаный закон, когда за проступок одного солдата весь взвод отжимается на плацу. А наиболее суровое наказание — это длительные физические нагрузки в полном обмундировании, бронежилете с одетым противогазом.
- А это идея! — сказал я. — Теперь наша дочь будет отрабатывать наказание: за каждый свой проступок — 10 приседаний!
Такой метод воздействия пришёлся всем по вкусу, и в первый же день дочурка присела около 100 раз))), причём и сам ребёнок и мы улыбались, шутили и веселились. Следующий день был более напряжённым, и за непослушание и плохие отметки в школе дочке пришлось отработать уже 300 баллов — что-то присела, сколько-то качала пресс, остальное прыгала, как на скакалке. Настроение при этом у всех оставалось отличным.
У такого метода воспитания масса преимуществ — нет боли, слёз и обид слабого ребёнка, наоборот, дитя становится сильнее, выносливее и в наш век компьютерной гиподинамии это отличный способ разогнать кровь по затёкшим мышцам. Для ребёнка такой способ наказания не травматичен — он воспринимает это как некую игру, где может продемонстрировать любимым родителям свою силу, скорость и выносливость.
А для родителей, которые понимают ответственность перед Богом и людьми за воспитание своего чада, данный метод воздействия является тем неизбежным "кнутом", помогающим ребёнку научиться отличать хорошее от дурного.
Мы с супругой просим всех родителей, кто действительно любит своих детей и желает им блага, — применять данный нестандартный метод воспитания, напрочь отказавшись от изжившего себя и глубоко травматичного физического насилия, ожесточающего сердца и детей, и взрослых.
Пусть наши дети растут в радости и счастье, окружённые родительской любовью и мудрой заботой!

4 марта 2016 РХ
