**ЖЕЛАНИЯ. ПОЧЕМУ - "НЕ ЖЕЛАЙ"?**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Будда говорил: "Не желай". Почему? Не потому, что плохо стремиться к хорошему и не нужно быть счастливым.
При проецировании желания работает тонкий механизм ума, который удерживает наше сознание на чём-то далёком от настоящего. Пусть даже это самое возвышенное желание божественной любви или поиск самого Бога.
Живя в уме, мы всегда нацелены на результат, а сам процесс пути к цели кажется чем-то ненужным и обременительным. В этой иллюзорной погоне за несуществующим будущим люди, всегда находящиеся только в настоящем, страдают в ожидании результата.
Вы только вдумайтесь: в каждый неповторимый момент своей бесценной жизни иллюзия ума заставляет нас страдать от несуществующего будущего!
Мы абсолютно все — блаженные души, способные испытывать непрерывный экстаз божественной любви. Но почему-то мы постоянно откладываем самое главное переживание в нашей жизни на будущее, которое никогда не приходит в настоящее.
Имея внутри себя бесконечный источник осознанности, блаженства и божественной любви, несчастные люди, стиснув зубы и сжав кулаки, с фанатичной решимостью прикладывают невероятные усилия по достижению того, что не может принести блаженства и умиротворения.
Человек всегда был увлечён идеей поиска счастья. Но что же такое счастье? Это, прежде всего, наше позитивное отношение к событиям, происходящим вокруг нас каждый миг.
•	Когда наша реакция негативная, то мы страдаем, если же мы внутренне не сопротивляемся происходящему, понимая, что каждый атом контролируется Всевышним, то нет причин для грусти, раздражения, осуждения и депрессии.
Люди, живущие в уме, настолько привыкли следовать сознанием за оценивающим и осуждающим умом, что просто не отслеживают этого. Блуждающий ум, находящийся в двойственности, раскрашивает весь мир на чёрное и белое, хорошее и плохое, люблю и ненавижу. Но иллюзорное деление целостной божественной реальности на разрозненные фрагменты не даёт человеку повышенного состояния внутреннего эмоционального комфорта. Это глубокий и хронический стресс.
 Всевышний Господь настолько искусно создал этот мир, что нам кажется, будто он существует сам по себе. Иллюзия разобщённости толкает нас без конца бороться с кем-то, видя в нём чужака. А это противостояние не даёт нам возможности внутренне расслабиться, чувствуя себя удовлетворённо и радостно.
Позвольте другим иметь своё мнение и свой взгляд на мир, сосредоточьтесь на своей внутренней природе богоподобного существа, и тогда вы обязательно узнаете все секреты Космического Фокусника, вечно пребывая в чудесной божественной реальности.
На мой взгляд, наша единственно возможная реакция — это непрестанное состояние любви и благодарности Богу за Его бесконечную милость, любовь и заботу о каждом из нас.
•	Кардинальное решение одно: для начала принять, что я, вечная душа, не являюсь умом и телом. Следовательно, действия тела и выводы ума не имеют к моей блаженной природе никакого отношения.
Реальное счастье возможно только в настоящем, и пока мы своим сознанием ускользаем из него в желания ума, мы не можем попасть в блаженство.
Необходимо увидеть и почувствовать дистанцию между собой и умом. Чувствуйте себя и следите за собой — это поистине увлекательное приключение, приносящее глубокое удовлетворение.
 Позвольте, наконец, себе это чудесное ощущение наполненности жизнью и наслаждайтесь экстазом божественной любви прямо сейчас!
Будьте в настоящем, и чудо случится!

16 мая 2015 РХ

Контрольный вопрос: 6+3=?
