ЕДИНАЯ СИСТЕМА
ИДЕНТИФИКАЦИИ И АУТЕНТИФИКАЦИИ

Руководство пользователя Технологического портала

Версия 2.0.1
2026

Аннотация
Настоящий документ представляет собой руководство пользователя технологического портала федеральной государственной информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (далее – ЕСИА).
Руководство предназначено для пользователей различных категорий – физических лиц, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей.
Материал руководства содержит описание операций:
	ведение информационных систем;
	управление сервисами;
	просмотр истории операций.
Описание сопровождается иллюстрациями интерфейса ЕСИА.
 

Содержание
Обозначения и сокращения	5
Термины и определения	7
1	Введение	8
1.1 Общие сведения о Техпортале ЕСИА	8
1.2 Уровень подготовки пользователя	8
1.3 Поддерживаемые браузеры	8
2	Подготовка к работе	9
2.1 Вход в систему	9
2.2 Смена организации	10
3	Описание операций	12
3.1 Ведение информационных систем	12
3.1.1 Добавление записи ИС	12
3.1.2 Изменение данных ИС	16
3.1.3 Управление сертификатами ИС	19
3.2 Управление сервисами	21
3.2.1 Просмотр доступных сервисов ЕСИА	21
3.2.2 Управление Центрами обслуживания уполномоченной организации	22
3.2.3 Управление группами доступа	34
3.2.4 Управление разрешениями	40
3.2.5 Настройка оповещений	43
3.3 Просмотр истории операций	47
3.3.1 Просмотр списка операций	48
3.3.2 Выгрузка историй операций	49

 
Таблица изменений
Версия 	Дата	Автор	Изменение 
2.0	– 	Давыдова О.В.
Потапов А.С.	Документ создан 
2.0.1	16.03.2026	Потапов А.С.	В п. 2.1 скорректирована ссылка на Техпортал ТЕСИА. В п. 3.1.1 скорректированы параметры ввода URL ИС

Обозначения и сокращения
Обозначение / сокращение	Полное наименование / описание
АРМ	Автоматизированное рабочее место
ВС	Вид сведений (протокол обмена) – набор правил, в соответствии с которыми должны осуществляться СМЭВ-передачи сеансов обмена в ходе взаимодействия между участниками межведомственного обмена
ЕСИА	Федеральная государственная информационная система «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных 
и муниципальных услуг в электронной форме»
ИС	Информационная система
ИЭП (Инфраструктура электронного правительства)	Инфраструктура, обеспечивающая информационно-технологическое взаимодействие информационных систем при предоставлении государственных и муниципальных услуг, исполнении государственных 
и муниципальных функций в электронной форме, а также в иных случаях, предусмотренных федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, решениями президиума Правительственной комиссии по цифровому развитию, использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
ОГРН	Основной государственный регистрационный номер
ПЭП	Простая электронная подпись
СМЭВ	Федеральная государственная информационная система «Единая система межведомственного электронного взаимодействия» 
СНИЛС	Страховой номер индивидуального лицевого счета 
ФИО	Фамилия, Имя, Отчество
ЦО	Центр обслуживания
CSV (Comma-Separated Values, значения, разделенные запятыми)	Текстовый формат, предназначенный для представления табличных данных
HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure, защищенный протокол передачи гипертекста)	Расширенная версия протокола HTTP с использованием шифрования для защиты передаваемой информации
REST (Representational State Transfer, передача состояния представления)	Архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределенного приложения в сети
URL (Uniform Resource Locator, единый указатель ресурса)	Последовательность символов, которая указывает на местонахождение ресурса в сети Интернет 
XML (eXtensible Markup Language, расширяемый язык разметки)	Спецификация языка разметки, который определяет набор правил для представления документов в едином человеко-читаемом и машиночитаемом формате, а также правила, позволяющие разрабатывать специализированные языки разметки на основе XML

Термины и определения
Термин	Определение
Авторизационный код	Выдается системе-клиенту для обмена на токен (маркер) доступа, если ранее пользователь дал разрешение на проведение аутентификации системой-клиентом
Токен (маркер) доступа	Программный объект, описывающий контекст безопасности процесса 
или потока OAuth2.0, содержащий сведения по безопасности сеанса, идентификации пользователя, который выдается системе-клиенту 
для получения доступа к запрашиваемому ресурсу
Токен (маркер) идентификации	Необходим для проведения идентификации и аутентификации пользователя. Содержит идентификационные данные пользователя, 
а также ряд служебных параметров (дату выдачи, время окончания срока действия и пр.)
Токен (маркер)обновления	Выдается системе-клиенту для получения нового токена (маркера) доступа, если срок действия предыдущего истек
Платформа согласий 	Подсистема ЕСИА, обеспечивающая запрос, выдачу и отзыв согласий 
на доступ к сведениям организации для потребителя
Регламент	Регламент информационного взаимодействия Участников с Оператором ЕСИА и Оператором эксплуатации инфраструктуры электронного правительства (https://digital.gov.ru/documents/reglament-informaczionnogo-vzaimodejstviya-esia)
Техпортал	Технологический портал ЕСИА, расположенный по адресу https://esia.gosuslugi.ru/techportal-esia
PUSH-уведомление (PUSH-сообщение)	Краткое всплывающее сообщение, отображаемое на экране персонального компьютера или мобильного устройства
1	Введение
1.1 Общие сведения о Техпортале ЕСИА
Технологический портал ЕСИА (далее – Техпортал) обеспечивает доступ уполномоченных сотрудников организаций к следующим возможностям:
	ведение информационных систем (далее – ИС) организации;
	ведение групп доступа;
	просмотр доступных организации сервисов ЕСИА;
	ведение центров обслуживания (далее – ЦО) пользователей;
	просмотр истории операций.
Доступ к Техпорталу имеют сотрудники организации, включенные в специальную группу доступа «Технологический портал». Включение сотрудников в группы доступа производится в профиле организации в ЕСИА (см. Руководство пользователя ЕСИА , п. 3.5.1.4 «Управление группами доступа»). Для доступа к отдельным функциям Техпортала у организации должны быть настроены соответствующие права. Например, для ведения ЦО пользователей организация должна получить признак Уполномоченной, т.е. Оператора выдачи ключа ПЭП. Настройка прав для организации осуществляется оператором эксплуатации инфраструктуры электронного правительства при подключении ИС организации к ЕСИА на основании полученной заявки по отправленным ему согласно Регламенту информационного взаимодействия Участников с Оператором ЕСИА и Оператором эксплуатации инфраструктуры электронного правительства (далее – Регламент)  заявок на подключение к тестовой/промышленной ЕСИА с целью использования программных интерфейсов ЕСИА.
1.2 Уровень подготовки пользователя
Пользователи ЕСИА должны иметь базовые навыки работы с применением технических и программных средств на уровне выполнения стандартных задач.
1.3 Поддерживаемые браузеры
Работа в ЕСИА поддерживается через веб-браузеры Google Chrome, Яндекс Браузер, Mozilla FireFox, Opera, Apple Safari (и Mobile Safari), Android Browser версий, официально поддерживаемых производителями.
2	Подготовка к работе
2.1 Вход в систему
Для начала использования Техпортала ЕСИА необходимо запустить 
на компьютере совместимый браузер (см. п. 1.3) и перейти по адресу:
https://esia.gosuslugi.ru/techportal-esia или https://esia-portal1.test.gosuslugi.ru/techportal-esia.
Если пользователь не авторизован, он будет переадресован на страницу входа в Техпортал (рисунок 1).
Для входа необходимо нажать на кнопку «Войти на портал», либо на кнопку «Войти» в верхнем правом углу страницы входа в Техпортал. Также для удобства пользователей предусмотрен быстрый переход в разделы Техпортала. При нажатии на нужный раздел пользователь автоматически перейдет к нему после авторизации. 
Рисунок 1 – Главная страница Техпортала
Далее на странице авторизации необходимо ввести один из вариантов логина (номер мобильного телефона, адрес электронной почты или СНИЛС), пароль доступа
и нажать на кнопку «Войти» (рисунок 2).
м  
Рисунок 2 – Страница авторизации в Техпортале
2.2 Смена организации
После авторизации необходимо выбрать организацию, в качестве сотрудника которой пользователю требуется работать в Техпортале (рисунок 3).
 
Рисунок 3 – Выбор организации
Для смены организации необходимо в верхней части страницы нажать на название текущей организации  и выбрать из выпадающего списка организацию, от имени которой требуется работать в Техпортале (рисунок 4).
 
Рисунок 4 – Смена организации
3	Описание операций
3.1 Ведение информационных систем
Раздел «Информационные системы» Техпортала позволяет осуществлять операции по изменению регистра информационных систем ЕСИА, в том числе:
	создавать запись ИС;
	изменять данные ИС;
	осуществлять управление сертификатами ИС.
При входе в раздел «Информационные системы» отображается перечень ИС, зарегистрированных организацией (рисунок 5).
 
Рисунок 5 – Отображение перечня ИС
Следует учитывать, что создание записи ИС не означает, что данная ИС подключена к ЕСИА с целью использования программных интерфейсов ЕСИА. Для подключения к ЕСИА организации необходимо выполнить требования, описанные в Регламенте.
3.1.1 Добавление записи ИС
Для добавления ИС в разделе «Информационные системы» следует нажать на кнопку «Добавить систему» и в открывшейся форме заполнить следующие данные (рисунок 6):
	основные данные системы:
	название системы (желательно использовать официальное наименование ИС на кириллице);
	отображаемое название – текст, который будет отображаться на форме логина ИС (рисунок 7);
	мнемоника системы – идентификатор ИС, который будет использоваться в ЕСИА. Мнемоника составляется одним из способов:
	по правилам СМЭВ. Если ИС зарегистрирована в СМЭВ, то мнемоника в ЕСИА должна соответствовать мнемонике точки подключения в СМЭВ. ИС, регистрируемая в ЕСИА с целью получения доступа к сервису ЕСИА в СМЭВ, должна быть предварительно зарегистрирована в СМЭВ. Если система не зарегистрирована в СМЭВ, то рекомендуется составлять мнемонику согласно правилам СМЭВ ;
	произвольным образом. Если ИС не требуется доступ к СМЭВ, то идентификатор создается произвольным способом. Мнемоника может содержать только буквы английского алфавита в верхнем регистре, цифры и символы «-», «_». Мнемоника ИС не должна содержать ESIA, EPGU, GOSUSLUGI, SMEV или начинаться с PGU. Для создания региональной ИС необходимо использовать RPGUXX. Важно! Следует учитывать, что мнемонику нельзя редактировать, и, если в дальнейшем потребуется подключение ИС к СМЭВ, то необходимо будет самостоятельно зарегистрировать заново в ЕСИА новую ИС или обратиться в службу технической поддержки в рамках Регламента ;
	информация о системе – краткое описание ИС;
	URL системы – необходимо указать не менее одного URL ИС, который содержится в ссылке для обратного перехода в ИС после аутентификации пользователя в ИС через ЕСИА. Если система имеет несколько URL, то они все должны быть указаны. К URL предъявляются следующие требования:
	каждый адрес должен быть указан в отдельном поле. Добавление нового поля происходит по нажатию на кнопку «Добавить url»;
	допускается указывать имя домена или IP-адрес сервера в формате IPv4 / IPv6;
	адрес может содержать цифры, буквы латинского алфавита и кириллицу, знаки «.», «-», «:»;

