	если система предполагает взаимодействие с ЕСИА только через СМЭВ (без аутентификации пользователя), то в качестве URL возможно указание https://esia.gosuslugi.ru;
	алгоритм формирования электронной подписи. Должен быть указан криптографический алгоритм формирования электронной подписи, который будет использоваться при выпуске токенов доступа, токенов идентификации, токенов обновления и кодов авторизации (заполняется путем выбора значения из выпадающего списка);
	URL для отправки PUSH-сообщений. Может быть указан URL (с префиксом «https://») ИС для отправки уведомлений от ЕСИА (например, сообщение о компрометации выданного ранее
токена обновления);
	категория информационной системы. Должна быть выбрана категория ИС
из указанного списка. При выборе категории по умолчанию устанавливаются значения времени жизни access token (токена доступа) и (или) refresh token (токена обновления). Эти значения могут быть изменены в граничных пределах (минимально и максимально допустимые значения) для выбранной категории;
	данные о лице, ответственном за эксплуатацию ИС. Указанное ответственное лицо должно иметь учетную запись ЕСИА и присоединено к организации-оператору ИС в качестве сотрудника. Для выбора сотрудника необходимо ввести минимум два символа фамилии, имени или отчества, после чего будут предложены возможные варианты. Поля «Адрес электронной почты» и «Номер телефона» будут заполнены автоматически после выбора сотрудника его служебными контактами.
Для удобства пользователей справа от формы добавления записи ИС предусмотрен информационный баннер с подробным описанием заполняемых полей (рисунок 6). 
 
Рисунок 6 – Форма добавления записи ИС
После заполнения формы необходимо нажать на кнопку «Сохранить». ИС будет добавлена в регистр ЕСИА. Для отмены добавления ИС и возврата в раздел «Информационные системы» необходимо нажать на кнопку «Отмена», либо на кнопку «Назад».
 
Рисунок 7 – Форма логина ИС
3.1.2 Изменение данных ИС
Для изменения данных ИС необходимо найти данную ИС в перечне ИС, зарегистрированных данной организацией, нажать на иконку  , расположенную справа от выбранной ИС и выбрать пункт «Редактировать» (рисунок 8).
 
Рисунок 8 – Изменение данных ИС
Для редактирования доступны все поля, предусмотренные при добавлении ИС, за исключением мнемоники (рисунок 9):
	основные данные системы:
	название системы;
	отображаемое название;
	информация о системе;
	URL системы;
	алгоритм формирования электронной подписи;
	URL для отправки PUSH-сообщений;
	категория информационной системы, а также время жизни access token (токена доступа) и refresh token (токена обновления);
	ФИО ответственного за эксплуатацию системы.
 
Рисунок 9 – Форма редактирования записи ИС
Для удобства пользователей справа от формы редактирования записи ИС предусмотрен информационный баннер с подробным описанием заполняемых полей (рисунок 9). 
Для сохранения изменений  необходимо нажать на кнопку «Сохранить», для отмены нажать на кнопку «Отмена». 
3.1.3 Управление сертификатами ИС
Для управления сертификатами необходимо найти ИС в перечне ИС, зарегистрированных данной организацией, нажать на иконку   и выбрать пункт «Управление сертификатами» (рисунок 8). На появившейся странице отображаются все загруженные сертификаты ИС (рисунок 10). Каждый сертификат содержит:
	номер;
	данные о владельце сертификата;
	данные об издателе сертификата;
	информацию о сроке действия сертификата.
Для сохранения ранее загруженного сертификата на локальный компьютер необходимо нажать на иконку   и выбрать пункт «Выгрузить сертификат», для удаления – выбрать пункт «Удалить сертификат».
 
Рисунок 10 – Сертификаты ИС
Для загрузки нового сертификата ИС необходимо нажать на кнопку «Добавить сертификат» (рисунок 10). В открывшемся окне следует выбрать файл, либо перетащить файл в область загрузки (рисунок 11). После успешной загрузки сертификата следует нажать на кнопку «Сохранить сертификат», для отмены нажать на кнопку «Отменить». 
 
Рисунок 11 – Окно загрузки сертификата ИС
3.2 Управление сервисами
Раздел «Сервисы» предусматривает возможность:
	просмотра сервисов ЕСИА, доступных для организации и ее ИС;
	осуществления управления ЦО;
	осуществления управления группами доступа;
	осуществления управления разрешениями;
	выполнение настройки механизмов рассылки уведомлений о событиях сервисов ЕСИА.
3.2.1 Просмотр доступных сервисов ЕСИА
Вкладка «Доступные сервисы» раздела «Сервисы» предусматривает возможность просмотра перечня сервисов ЕСИА, доступных данной организации и ее ИС (рисунок 12).
Организациям доступны следующие сервисы:
	возможность выдачи ПЭП, т.е. осуществление регистрации пользователей
в ЕСИА, подтверждение личности и восстановление доступа;
	возможность создания и управления группами доступа (если этот сервис предоставлен, то организация получает доступ к разделу «Группы доступа» Техпортала).
Каждой ИС доступны следующие сервисы:
	использование сервисов на основе OAuth 2.0 и OpenID Connect 1.0;
	сервис проверки данных о пользователе ЕСИА.
Для получения доступа ИС к соответствующим сервисам следует выполнить требования, предусмотренные Регламентом.
Рисунок 12 – Доступные сервисы
3.2.2 Управление Центрами обслуживания уполномоченной организации
Управление ЦО осуществляется посредством вкладки «Центры обслуживания» раздела «Сервисы» (рисунок 13). Доступ к функциональным возможностям ведения ЦО уполномоченной организации имеют сотрудники только тех организаций, которые получили признак Уполномоченной организации, т.е. были включены в регистр операторов выдачи ключа ПЭП .
 
Рисунок 13 – Управление ЦО
На вкладке «Центры обслуживания» пользователю отображаются все ЦО организации, от имени которой он авторизовался в Техпортале. Каждый ЦО имеет:
	номер ID;
	название ЦО;
	адрес ЦО;
	перечень услуг, оказываемых данным ЦО;
	статус.
При необходимости поиска ЦО следует воспользоваться строкой поиска, расположенной над перечнем ЦО.
3.2.2.1	Добавление центра обслуживания
Для добавления ЦО необходимо нажать на кнопку «Добавить центр обслуживания». Открывшуюся форму необходимо заполнить следующими данными (рисунок 14):
	сведения о центре обслуживания:
	тип ЦО (заполняется путем выбора значения из выпадающего списка);
	название ЦО;
	адрес:(вводится с подсказками); 
	населенный пункт, улица, дом, широта и долгота (определяются автоматически при вводе адреса в поле «Адрес»);
	оказываемые услуги (заполняется путем выбора значения из выпадающего списка):
	регистрация учетной записи;
	подтверждение личности;
	восстановление доступа;
	удаление учетной записи;
	сбор биометрических данных (опция отображается и доступна для выбора только при наличии соответствующего разрешения у организации – владельца ЦО);
	разрешения на отображение оказываемых ЦО услуг (элементы группы «Какие услуги отображать на карте» становятся активными после выбора оказываемых ЦО услуг, рисунок 15);
	режим работы (указывается в произвольной форме);
	особенности режима работы:
	работает в выходные;
	раннее время работы (открыт с 8:00);
	позднее время работы (открыт после 19:00);
	контактные данные (указываются в произвольной форме);
	дополнительная информация. 
 
Рисунок 14 – Добавление ЦО
 
Рисунок 15 – Форма настройки отображения услуг
Тип ЦО заполняется исключительно путем выбора значения из выпадающего списка.
Название ЦО должно указываться в соответствии с наименованием организации, полностью (не сокращенно). Допускается использование строчных букв, а также прописных (заглавных) в соответствии с правилами русского языка. Запрещено использовать только прописные (заглавными) или только строчные буквы. В названии не должно содержаться сведений, не относящихся к нему (таких как режим работы, адрес).
Адрес должен вводиться путем выбора подсказки из предложенных вариантов выпадающего списка. В поле «Адрес» следует ввести город и улицу, после чего выбрать соответствующее значение из предложенных вариантов выпадающего списка. Номера домов и прочие атрибуты адреса следует указывать по аналогии. В случае отсутствия необходимого адреса предусмотрена возможность ввода адреса вручную одним из способов:
	по нажатию кнопки «Уточнить адрес», которая расположена под полем ввода;
	 по нажатию кнопки «Укажите адрес вручную», которая отображается в конце списка подсказок при наличии значений в поле ввода. 
В случае, если у ЦО не заполнены корректно все атрибуты, то его результаты не будут учитываться в статистике.
Значения географических координат места расположения ЦО (широта, долгота) определяются автоматически при вводе адреса в поле «Адрес». При необходимости сотрудник уполномоченной организации может внести долготу и широту, воспользовавшись картографическим сервисом Яндекс карты.
После ввода координат в форме добавления Центра обслуживания отобразится карта с отмеченной на ней точкой и указанными координатами. Перед сохранением данных ЦО рекомендуется убедиться, что координаты заданы правильно (рисунок 16). 
 
Рисунок 16 – Проверка координат ЦО
При выборе услуги, оказываемой в ЦО, следует учитывать, что указанная информация будет отображена пользователю на карте ЦО, а также использована при вызове соответствующих программных интерфейсов ЕСИА. Например, если для ЦО отмечена только регистрация пользователя, то отображение данного ЦО невозможно, например, в запросе на подтверждение личности).
Важно! В случае, если какая-либо услуга не будет выбрана как оказываемая 
для ЦО, этот ЦО не сможет предоставить эту услугу обратившимся гражданам. Соответствующая кнопка будет неактивна. При наведении на нее указателя мыши будет отображаться подсказка о том, что услуга недоступна для данного ЦО. Для того чтобы добавить услугу в перечень оказываемых, необходимо выполнить процедуру редактирования данных ЦО (см. п. 3.2.2.2).
Разрешения на отображение оказываемых ЦО услуг (элементы группы «Какие услуги отображать на карте», рисунок 15) управляют отображением услуг в информационных системах ИЭП, а также во внешних ИС, использующих данные о ЦО. Если переключатель находится в активированном положении, то соответствующая услуга отображается, если в деактивированном – то услуга не отображается. По умолчанию для выбранных услуг устанавливается разрешение на отображение. При отключении услуги разрешение на отображение автоматически снимается, и соответствующий элемент управления разрешением становится недоступным для изменения. 
Режим работы необходимо указывать в соответствии со следующим форматом: 
«По <день недели в дательном падеже> с ЧЧ:ММ до ЧЧ:ММ (время обеда, если есть в формате ЧЧ:ММ)».
Пример:
«По понедельникам с 09:30 до 18:30 (обед с 13:00 до 14:00)»,
или
«По выходным с 10:30 до 16:30 (без обеда)».
В поле «Особенности режима работы» следует отметить варианты:
	Работает в выходные;
	Ранее время работы (открыт с 8:00);
	Позднее время работы (открыт после 19:00), соответствующие времени работы ЦО.
Важно! Если для ЦО не указаны режимы работы, то такие ЦО не будут отображаться пользователю на карте в результате поиска ЦО по заданному режиму работы. 
Например, если график работы ЦО – каждый день с 08:00 до 15:00, 
то для корректного отображения необходимо отметить в полях:
	Работает в выходные;
	Ранее время работы (открыт с 8:00).
В поле «Контактные данные» следует указать все номера телефонов, по которым посетитель может получить полезную информацию о работе ЦО.
Телефонный номер должен быть указан в следующем формате: +7 (XXX) XXX-XX-XX, доб. XXXX (<комментарий, если требуется>), например:
	Формат номера городского телефона: +7 (123) 123-45-67; +7 (12-34) 12-34-56;+7 (123-45) 1-23-45;+7 (12-34-56) 12-34.
	Формат номера мобильного телефона: +7 (123) 123-45-67,+7 (123) 123-45-67, доб. 123 (справка).
В поле «Дополнительная информация» следует указать все важные для заявителей сведения, не отмеченные в атрибутах выше. Например, следует указывать нерабочие дни, особенности прохода к ЦО снаружи или внутри здания; информацию о проезде или  получении пропуска для проезда (прохода). 
Важно! При добавлении нового ЦО, он создается в статусе «Недействующий». Перед выбором услуг рекомендуется убедиться, что они оказываются в данном ЦО и только после этого присвоить ЦО статус «Действующий» с использованием функции редактирования данных ЦО (см. п. 3.3.2.2). После добавления ЦО получает идентификатор (Рисунок 13, колонка «ID»). Данный идентификатор ЦО используется при работе с программным интерфейсом регистрации пользователей, который опубликован в СМЭВ.
После сохранения данных нового ЦО можно добавить к нему сотрудников организации (рисунок 17). Доступ к ЦО будут иметь только те сотрудники, которые к нему присоединены.
 
Рисунок 17 – Добавление сотрудников в ЦО при создании организации
Данные ЦО добавляются или изменяются на карте в течение не более двух часов после внесения изменений.
Важно! Следует учитывать, что создание ЦО, адрес и координаты которого совпадают с заблокированным для текущей организации ЦО, невозможно.
3.2.2.2	Изменение данных Центра обслуживания
Для изменения данных ЦО необходимо нажать на иконку   и выбрать пункт «Редактировать» рядом с названием ЦО. В открывшейся форме данных центра обслуживания предусмотрена возможность редактирования следующих данных
