(рисунок 18):
	статус центра обслуживания (действующий/ недействующий);
	сведения о центре обслуживания:
	тип центра обслуживания (заполняется путем выбора значения из выпадающего списка);
	наименование центра обслуживания;
	адрес (вводится с подсказками);
	населенный пункт, улица, дом;
	широта и долгота (обновляется автоматически при редактировании адреса в поле «Введите адрес полностью»);
	оказываемые услуги (заполняется путем выбора значения из выпадающего списка):
	регистрация учетной записи;
	подтверждение личности;
	восстановление доступа;
	удаление учетной записи;
	сбор биометрических данных (опция отображается и доступна для выбора только при наличии соответствующего разрешения у организации – владельца ЦО);
	разрешения на отображение оказываемых ЦО услуг (элементы группы «Какие услуги отображать на карте»);
	режим работы (указывается в произвольной форме);
	особенности режима работы:
	работает в выходные;
	раннее время работы (открыт с 8:00);
	позднее время работы (открыт после 19:00);
	контактные данные (указываются в произвольной форме);
	дополнительная информация.
 
Рисунок 18 – Редактирование данных ЦО
Редактирование полей осуществляется по аналогии с вводом данных 
при регистрации ЦО. Кроме того, при редактировании доступно изменение статуса:
	действующий – центры с этим статусом отображаются на карте 
для пользователей ЕСИА;
	недействующий (присваивается ЦО по умолчанию) – центры с этим статусом не отображаются на карте для пользователей ЕСИА и не учитываются 
при расчете статистики работы ЦО. Тем не менее, в таких ЦО технически можно осуществлять операции в ЕСИА.
Порядок отображения разрешения на отображение оказываемых ЦО услуг аналогичен описанному в п. 3.2.2.1.
Заблокированные ЦО автоматически изменяют статус на «Недействующий» и не отображаются на карте.
Важно! Следует учитывать, что для заблокированного ЦО функция редактирования данных недоступна. В этом случае на форме редактирования отобразится соответствующее сообщение (рисунок 19).
 
Рисунок 19 – Редактирование данных заблокированного ЦО
3.2.2.3	Присоединение сотрудников к центру обслуживания
Для доступа к АРМ ЦО сотрудник должен быть присоединен 
к соответствующему ЦО (добавлен в Центр обслуживания).
Для присоединения сотрудника к ЦО необходимо нажать на иконку   и выбрать пункт «Сотрудники» рядом с названием центра. 
В открывшейся форме необходимо ввести ФИО всех сотрудников организации, которым необходим доступ к выбранному ЦО, и нажать на кнопку «Добавить»
(рисунок 20). 
 
Рисунок 20 – Форма присоединения сотрудников к ЦО
Список сотрудников можно редактировать: добавлять новых сотрудников 
или удалять уже добавленных ( ). Для сохранения изменений в списке присоединенных сотрудников необходимо нажать на кнопку «Закрыть» (рисунок 21).
Важно! Следует учитывать, что для заблокированного ЦО функция редактирования данных сотрудников ЦО недоступна.

Рисунок 21 – Форма редактирования списка сотрудников, присоединенных к ЦО
3.2.2.4	Удаление центра обслуживания
Для удаления ЦО необходимо нажать на иконку   и выбрать пункт «Удалить» рядом с названием соответствующего ЦО. Далее в открывшемся окне необходимо нажать на кнопку «Удалить» для подтверждения удаления, либо «Отменить» для отмены
(рисунок 22). После удаления центра станет невозможным проведение каких-либо операций с указанием данного ЦО, и пользователи ЕСИА не будут видеть его на карте.
 
Рисунок 22 – Подтверждение удаления ЦО
Важно! Следует учитывать, что для заблокированного ЦО функция удаления недоступна. При попытке удаления такого ЦО будет отображено соответствующее сообщение об ошибке (рисунок 23).
 
Рисунок 23 – Сообщение об ошибке при удалении заблокированного ЦО
3.2.3 Управление группами доступа
Группы доступа позволяют регулировать права доступа сотрудников организации 
к ИС, а также к различным функциям в рамках одной ИС. 
В Техпортале доступно создание только непубличных групп доступа.
Если сотрудник организации был включен в группу доступа, 
то соответствующую информацию (о включенности сотрудника в группу) сможет обрабатывать система-владелец данной группы доступа.
В настоящее время предусмотрены следующие типы групп доступа:
	публичная – доступная для назначения всем организациям. Уполномоченный сотрудник организации (не являющейся владельцем группы) может включать в эту группу сотрудников своей организации неограниченно;
	непубличная – доступная организациям только с разрешения владельца системной группы. Уполномоченный сотрудник организации может включать в эту группу сотрудников своей организации только после получения организацией прав доступа со стороны организации-владельца системной группы;
	только для органов государственной власти – позволяет всем органам государственной власти использовать данную группу.
Управление группами доступа осуществляется посредством вкладки «Группы доступа» раздела «Сервисы». 
На данной вкладке можно:
	создать новую группу доступа;
	изменить данные группы доступа;
	предоставить другой организации возможность использования группы доступа (для непубличных групп доступа);
	удалить группу доступа.
При переходе на вкладку «Группы доступа» отображаются все группы, владельцем которых является данная организация (рисунок 24). По каждой группе отображается ее номер, название и ИС – владелец группы. Непубличные группы доступа, т.е. группы, не видимые всем зарегистрированным в ЕСИА организациям, обозначены значком  .
 Рисунок 24 – Просмотр групп доступа
3.2.3.1	Создание группы доступа
Для создания новой группы доступа необходимо нажать на кнопку «Создать группу», расположенную на основной странице управления группами. В открывшейся форме необходимо указать следующие данные о создаваемой группе (рисунок 25):
	информационная система, доступ к которой регулирует данная группа. ИС необходимо выбрать из перечня ИС данной организации;
	название группы (отображаемое имя, указывается на русском языке);
	мнемоника группы – уникальный набор латинских символов и цифр (уникальна в рамках одной ИС);
	описание группы – информация о том, какие возможности получают сотрудники организации, включенные в данную ИС, по работе с ИС-владельцем системной группы.
После заполнения данных формы необходимо нажать на кнопку «Сохранить», группа будет создана.
 
Рисунок 25 – Создание группы доступа
3.2.3.2	Изменение данных группы доступа
Изменить данные группы доступа производится путем выбора группы из перечня на странице управления группами доступа. В открывшейся форме данных группы доступа предусмотрена возможность редактирования следующих данных (рисунок 26):
	название группы;
	описание группы.
Изменение ИС, доступ к которой регулирует группа, мнемоники, а также типа доступности группы не предусмотрены.
Для непубличной группы доступны просмотр перечня организаций, которым предоставлен доступ к этой группе, а также использование группы другими организациями (см. п. 3.2.3.3).
 
Рисунок 26 – Изменение данных группы доступа
3.2.3.3	Предоставление организации возможности использования группы доступа
В свойствах группы доступа, если она является непубличной, можно посмотреть перечень организаций, которым предоставлена возможность использовать эту группу 
в целях доступа к ИС организации (рисунок 27). По каждой организации отображается:
	дата предоставления доступа;
	название организации; 
	ОГРН организации;
	режим доступа: 
	без подтверждения включения каждого сотрудника ( );
	с подтверждением включения каждого сотрудника ( ).
  
Рисунок 27 – Перечень организаций, которые могут использовать непубличную группу
Чтобы предоставить новой организации возможность использовать непубличную группу, следует нажать на кнопку «Предоставить доступ». В открывшейся форме необходимо ввести ОГРН организации, которой следует предоставить доступ к данной группе (рисунок 28). Необходимо учитывать, что для предоставления доступа  данная организация должна быть зарегистрирована в ЕСИА.
  
Рисунок 28 – Предоставление доступа (поиск организации по ОГРН)
Если организация найдена корректно по ОГРН, то в открывшейся форме следует выбрать режим доступа и нажать на кнопку «Предоставить» (рисунок 31). Если необходимо скорректировать данные ОГРН, то следует нажать на кнопку «Вернуться к поиску организации», и ввести данные ОГРН корректно.

Если введенный ОГРН уже был присоединен, то будет отображено соответствующее сообщение (рисунок ).
 
Рисунок 29 – Сообщение об ошибке в предоставлении доступа
Если по введенному ОГРН организация не найдена, то будет отображено соответствующее сообщение (рисунок 30).
 
Рисунок 30 – Сообщение, если при поиске по ОГРН организация не найдена
После того, как доступ будет предоставлен, администратору профиля соответствующей организации отобразится эта группа (в профиле организации, вкладка «Доступ к системам»), и будет доступно добавление в нее сотрудников.
  
Рисунок 31 – Предоставление доступа (организация найдена)
При необходимости отозвать у организации доступ к группе следует найти эту организацию в перечне и нажать на иконку  .
3.2.4 Управление разрешениями
Управление разрешениями осуществляется посредством вкладки «Разрешения» раздела «Сервисы» (рисунок 32). На данной вкладке отображается перечень всех ИС, которым выданы разрешения.
Для поиска разрешения следует воспользоваться формой поиска.
 
Рисунок 32 – Перечень разрешений
3.2.4.1	Создание разрешения
Для создания разрешения необходимо нажать на кнопку «Создать разрешение» на странице управления сервисами вкладки «Разрешения». В открывшейся форме необходимо указать следующие данные о создаваемом разрешении (рисунок 33):
	данные системы (заполняется путем выбора значения из выпадающего списка);
	мнемоника разрешения (в качестве префикса мнемоники используется первый URL выбранной системы);
	наименование разрешения (заполняется в произвольной форме);
	описание разрешения (заполняется в произвольной форме).
Для сохранения создаваемого разрешения необходимо нажать на кнопку «Сохранить», для отмены создания нажать на кнопку «Отмена».
 
Рисунок 33 – Добавление разрешения
3.2.4.2	Изменение данных разрешения
Для изменения данных разрешения необходимо нажать на иконку  , расположенную справа от названия соответствующего разрешения на странице управления сервисами вкладки «Разрешения». В открывшейся форме предусмотрена возможность редактирования следующих данных (рисунок 34):
	наименование разрешения (заполняется в произвольной форме);
	описание разрешения (заполняется в произвольной форме).
Для сохранения изменений данных разрешения необходимо нажать на кнопку «Сохранить», для отмены нажать на кнопку «Отмена».
 
Рисунок 34 – Форма изменения данных разрешения
