3.2.5 Настройка оповещений
Вкладка «Оповещения» предназначена  для настройки механизмов рассылки уведомлений о событиях некоторых сервисов ЕСИА, используемых ИС организаций. Доступ к указанным настройкам осуществляется на вкладке «Оповещения» страницы «Управление сервисами» раздела «Сервисы» (рисунок 35).
Выполнение действий на вкладке «Оповещения» доступно уполномоченному сотруднику организации-потребителя сервисов ЕСИА, учетная запись которого удовлетворяет следующим требованиям:
	сотрудник является руководителем организации или администратором профиля организации в ЕСИА;
	сотрудник включен в группу доступа «Технологический портал» ЕСИА.
Важно! Данные настройки выполняются в профиле организации в ЕСИА – руководитель организации может назначить администратором профиля своей организации и включить в группу доступа «Технологический портал» ЕСИА любого сотрудника – участника организации.
 
Рисунок 35 – Настройка механизмов рассылки уведомлений сервисов ЕСИА
Вкладка «Оповещения» предусматривает три вида настроек:
	адрес сервиса для приема уведомлений от платформы согласий;
	ИС для приема уведомлений от платформы согласий;
	ИС для приема уведомлений об изменении данных пользователя.
Ввод и последующее редактирование настроек оповещения осуществляется в полях блоков настроек.
3.2.5.1	Адрес сервиса для приема уведомлений от платформы согласий
В блоке «Адрес сервиса для приема уведомлений от платформы согласий» предоставляется возможность указания URL-адреса REST-сервиса (метода), реализованного в ИС организации, на который будут направляться запросы с передачей
в теле запроса атрибутов событий платформы согласий.
В поле ввода адреса для отправки PUSH-сообщений необходимо ввести URL-адрес сервиса, который будет использоваться ЕСИА для отправки в ИС PUSH-сообщений (рисунок 36).

Рисунок 36 – Отображение поля ввода URL-адреса для отправки PUSH-сообщений
Для сохранения данных необходимо нажать на иконку  , после чего на странице отобразится соответствующая информация (рисунок 37) и появится возможность редактирования данных нажатием на иконку   (рисунок 38).
 
Рисунок 37 – Сообщение об изменении URL-адреса для отправки PUSH-сообщений 
 
Рисунок 38 – Отображение поля ввода URL-адреса для отправки PUSH-сообщений с возможностью редактирования данных
Для удаления данных поля URL-адреса для отправки PUSH-сообщений необходимо нажать на иконку  , после чего отобразится соответствующая информация (рисунок 39).
 
Рисунок 39 – Сообщение об удалении URL-адреса для отправки PUSH-сообщений 
3.2.5.2	Информационная система для приема уведомлений от платформы согласий
В блоке «Информационная система для приема уведомлений от платформы согласий» предоставляется возможность указания ИС из перечня зарегистрированных данной организацией, в которую будут направляться сообщения ВС СМЭВ «Отправка в организацию уведомления о событии платформы согласий ЕСИА».
Выбор и последующее изменение ИС для приема уведомлений платформы согласий осуществляется путем выбора ИС из выпадающего списка поля «Система» (рисунок 40).
 Рисунок 40 – Выбор ИС для приема уведомлений от платформы согласий
Для сохранения данных необходимо нажать на иконку  , после чего на странице отобразится соответствующая информация (рисунок 41).
  
Рисунок 41 – Сообщение об изменении ИС для приема уведомлений от платформы согласий
Удаление ИС для приема уведомлений платформы согласий осуществляется с помощью нажатия на иконку  , расположенную справа от выбранной ИС (рисунок 42). После удаления ИС появится соответствующее сообщение (рисунок 43). 
 
Рисунок 42 – Отображение поля «Система» с возможностью удаления ИС из настройки оповещения
 
Рисунок 43 – Сообщение об удалении ИС для приема уведомлений от платформы согласий
3.2.5.3	Информационная система для приема уведомлений об изменении данных пользователя
В блоке «Информационная система для приема уведомлений об изменении данных пользователя» предоставляется возможность указания ИС из перечня зарегистрированных данной организацией, в которую будут направляться сообщения ВС СМЭВ «Извещение подписанных информационных систем об изменениях в учетных записях пользователей ЕСИА».
Выбор и последующее изменение ИС для приема уведомлений об изменениях данных пользователя осуществляются путем выбора ИС из выпадающего списка поля «Система», как показано на рисунке 40. Для сохранения данных необходимо нажать на иконку  , после чего на странице отобразится соответствующая информация
(рисунок 44).
 
Рисунок 44 – Сообщение об изменении ИС для приема уведомлений об изменении данных пользователя
Для удаления системы из настройки оповещения об изменениях данных пользователя необходимо нажать на иконку   (рисунок 45). После удаления ИС появится соответствующее сообщение (рисунок_46). 
 
Рисунок 45 – Отображение поля «Система» с возможностью удаления ИС из настройки оповещения
 
Рисунок 46 – Сообщение об удалении ИС для приема уведомлений об
изменении данных пользователя
3.3 Просмотр истории операций
Раздел «История операций» предусматривает возможность:
	просмотра списка операций;
	выгрузки историй операций в файл формата CSV.
3.3.1 Просмотр списка операций
Вкладка «Просмотр списка операций» предназначена для просмотра списка операций, связанных с данной ИС и выполненных с помощью Техпортала (например, операции с группами, центрами обслуживания и др.) (рисунок 47).
Для каждой операции отображаются следующие данные:
	номер операции;
	время выполнения операции;
	описание операции;
	сотрудник, выполнивший операцию (ФИО).
Для удобства пользователей предусмотрены возможность поиска по номеру операции и ФИО сотрудника, выполнившего операцию, а также сортировка операций по дате (по убыванию и возрастанию).
 
Рисунок 47 – Просмотр истории операций
3.3.2 Выгрузка историй операций
Вкладка «Выгрузка историй операций» предназначена для отбора и выгрузки историй операций и предусматривает возможность сортировки данных в отчете
(рисунок 48):
	по названию ЦО (заполняется путем выбора значения из выпадающего списка);
	по типу операции (заполняется путем выбора значения из выпадающего списка);
	по дате создания операции (обязательный параметр, заполняется путем указания даты или интервала дат в календаре).
 
Рисунок 48 – Выгрузка истории операций
Для указания даты или интервала дат для создания отчета необходимо раскрыть область дат, щелкнув левой кнопкой мыши по полю «Дата создания отчета» (по умолчанию отображается история операций за два предшествующих дня) и выбрать в открывшемся окне дату или интервал дат. Отчет формируется по следующим правилам:
	при выборе периода от одного дня до трех месяцев предусмотрено отображение истории операций на экране и выгрузка данной истории файлом, нажатием кнопки «Выгрузить отчет»;
	при выборе периода от трех до шести месяцев выгрузка истории операций производится с использованием адреса электронной почты. В этом случае будет отображено соответствующее сообщение (рисунок 49) и отобразится дополнительное поле для ввода адреса электронной почты (рисунок 50). После его заполнения для выгрузки истории операций необходимо нажать на кнопку «Выгрузить отчет», после чего отобразится соответствующее сообщение (рисунок 51);
	выгрузка данных за период более шести месяцев не предусмотрена.

 
Рисунок 49 – Выгрузка истории операций за период от трех до шести месяцев
  
Рисунок 50 – Отображение поля адреса электронной почты при выгрузке истории операций за период от трех до шести месяцев
 
Рисунок 51 – Сообщение о создании задачи на отправку отчета
