https://www.opastpublishers.com/

Article Published: Archetypes and #WFS Protocols: Consciousness Engineering From an Inhabitant of Hell to a Bio-Electronic
Входящие

Vincent Harper
22 июл. 2026 г., 14:01 (18 часов назад)
кому: мне

Dear Saint Narayana (Oleg Trushking),

I hope this email finds you well.

We are pleased to inform you that your article entitled  "Archetypes and #WFS Protocols: Consciousness Engineering From an Inhabitant of Hell to a Bio-Electronic"  is uploaded to the Journal of Human Resource Sustainability and Organizational Studies (JHRSOS).

Kindly go through the link: Articles in Press to find your article.

We hope you are satisfied with our work, we request you to suggest our journal to your colleagues, friends to submit their articles in our journal.

We are glad to inform you that you are interested in publishing your next article in our journal.

We look forward to your next article soon...

Have a great and healthy day!!

Best Regards,
Vincent Harper
Managing Editor

---
ПЕРЕВОД:

Опубликована статья: «Архетипы и протоколы #WFS: инженерия сознания от обитателя ада до биоэлектроника»
Входящие

01. Vincent Harper Managing Editor 01. Публикация в журнале Journal of Human Resource Sustainability and Organizational Studies (JHRSOS).md

Винсент Харпер
22 июл. 2026 г., 14:01 (18 часов назад)
кому: мне

Дорогой святой Нараяна (Олег Трушкинг),

Я надеюсь, что это письмо вы получили в добром здравии.

Мы рады сообщить вам, что ваша статья под названием «Архетипы и протоколы #WFS: инженерия сознания от обитателя ада до биоэлектроника» опубликована в Journal of Human Resource Sustainability and Organizational Studies (JHRSOS).

Пожалуйста, перейдите по ссылке: Articles in Press, чтобы найти свою статью.

Мы надеемся, что вы довольны нашей работой, и просим вас порекомендовать наш журнал своим коллегам и друзьям, чтобы они тоже отправляли свои статьи в наш журнал.

Мы рады сообщить вам, что вы заинтересованы в публикации своей следующей статьи в нашем журнале.

Мы с нетерпением ждём вашу следующую статью...

Хорошего и здорового вам дня!!

С наилучшими пожеланиями,
Винсент Харпер
Ответственный редактор
