1. От имени Фонда ВСС (никаких я, мы). Указать ОГРН, Гендиректора. Подпись Секретариат Фонда.
2. Тема: 
"Вечная" молодость и активность по протоколам #WFS (расшифровка).
3. Тело письма:
Дорогие друзья! На основе древних Вед Международная лаборатория изучения сознания и дефрагментации внимания #WFS провела научные исследования регенерации организма. По результату этого многолетнего труда (с 2008 по 2024) зафиксированы воспроизводимые факты #БИ (Бинарная истина):
3.1. При хронологическом возрасте (#ХВ) Олега Трушкинга (Нараяны) в 54 года - биологический возраст (#БВ) 30 лет, минус 24 года. Показатели здоровья: (перечислить научные термины сердечной деятельности и другие показатели из диагностики).
3.2. Татьяна Смыслова (Лакшми) подключилась в 2022 году с показателями 2023:
при #ХВ в (укажи свой возраст) года - #БВ (укажи) лет, минус один год.
В 2025: #ХВ = , #БВ = , минус 10 лет.
3.3. Кроме высоких показателей физического здоровья, у исследуемых отмечается высокая энергоёмкость (способность эффективно действовать в критически сложных условиях), а также эмоциональная устойчивость и адаптационные ресурсы для быстрой обучаемости.
4. В 2026 году были проведены практические исследования и расчеты эффективности (труд агента и ссылка)  применения методов и протоколов #WFS в приложении к отдельныму индивидууму, корпорации и государству. Цифры впечатляют:
4.1. Экономия ресурсов в год:
4.1.1. Отдельный человек: (инвестиции и экономия) 
4.1.2. Корпорация (10000 сотрудников): 
4.1.3. Государства (10 млн служащих):
4.2. Снижение криминала и и.д. 
5. Фонд #ВСС приглашает заинтересованных лиц разделить этот невероятный успех.
