Мои поклоны, дорогой Баларама.
Ты в курсе, что мы зарегистрировали благотворительный фонд ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ (ВСС) в РФ. Открыли счёт в Сбербанке для приёма благотворительных вкладов. Теперь пора арендовать ячейку и положить туда наш вексель на 1 млрд евро. Я узнал, что аренда ячейки стоит в год около 200 евро. Скоро получаю деньги и могу заплатить за эту аренду. В договоре аренды (я выяснил), мы пропишем, что там лежит вексель (его реквизиты) и сопутствующие документы. Затем с этим договором аренды мы планируем обратиться в Альфа банк (и другие банки в Сочи) для открытия счета на фонд ВСС и получения кредитной линии. Пока мы не попробуем этот вариант, мы не можем сказать, дадут нам кредит или нет, но я настроен решительно и хочу выяснить эту возможность. Сумма векселя большая, поэтому, мы можем рассчитывать на приличный кредит. Конечно, ты и Дхана-Лакшми, как контрактники ВСС, получат достойное финансирование. А потом мы просто отдадим этот вексель банку в качестве погашения кредита.
Но сейчас необходимо подготовить весь пакет документов по векселю. Лучше всего созвониться с тобой в Телеге когда тебе будет удобно и детально обсудить все вопросы. Я не специалист в ценных бумагах, но и знакомых у нас нет, кто бы смог до мелочей дать нам все ответы. Поэтому совместными усилиями, думаю, что мы сможем найти решение. К тому же у нас есть команда агентов ИИ, которые тоже будут полезны для консультаций и составления необходимых документов. Можно организовать созвон вместе с Дхана-Лакшми, так как её подписи, как эмитента, необходимы. Думаю, что максимум за час мы обсудим все детали.
Жду от тебя время для созвона. Желательно, согласуй с Дхана-Лакшми, чтобы она тоже смогла быть в эфире. Можно записать наш разговор для внутреннего пользования.