8. Оправдание подлости, жадности и обмана
 
• В игре не без хитрости
• В любви и на войне все средства хороши
• В одну руку всего не загребёшь (а как хочется…)
• Воз рассыпал, а два нагрёб
• Где говорят деньги, там молчит совесть
• Говорить правду — терять дружбу
• Деньги не пахнут
• Добро должно быть с кулаками
• Закон что дышло: куда повернул, туда и вышло
• И хочется и колется
• Кто смел, тот два съел
• Не говори правды в глаза, постыл не будешь
• Не любо — не слушай, а врать не мешай!
• Не обманешь — не продашь
• Не пойман - не вор
• Не в коня корм
• Не тот вор, что крадёт, а тот вор, что концы хоронит
• Птицу кормом, а человека словом обманывают
• С тем не бранись, кому будешь кланяться (обучение лицемерию и выгоде)
• Сам бей, а другим бить не давай!
• Своя рубашка ближе к телу
• Сиди высоко да плюй далеко!
• Скатерть со стола — и дружба сплыла
• Скупость – не глупость (яркое оправдание жадности)
• Солдат спит — служба идёт
• Солдату не украсть, так негде взять (оправдание воровства)
• Сто рублей есть, так и правда твоя
• Судье полезно, что в карман полезло
• Такое сено, что сам бы ел, да деньги нужны
• У кого много причин, тот много врет
• У святых отцов не найдёшь концов
• Умная ложь лучше глупой правды
• Хорошему вору всё в пору
• Хоть нелюбо, да смейся
• Цыгану без обману дня не прожить
• Что урвал, то и твоё
 
9. Недовольство жизнью
 
• Была бы шея, а хомут найдется (обречённость на несчастье)
• В гостях хорошо, а дома лучше (в гостях – стресс)
• Всё хорошо, что хорошо кончается (страх – а кончится ли?)
• Дела как сажа бела (сажа не белая…)
• Живём — покашливаем, ходим — похрамываем
• Живём не на радость, и пришибить некому
• Жить грустно, а умирать тошно
• И в аду люди живут (оправдание страданий)
• Лямку три, налегай да при (будь ослом, не думай, как стать счастливым)
• Много думается, да не всё то сбудется (магия на неудачу)
• Много на свете умного, да хорошего мало (осуждение)
• Наше счастье — дождь да ненастье (обречённость)
• Не в нашу честь, не нам и есть
• Не до жиру, быть бы живу (обречённость)
• Не выругавшись, дела не сделаешь (оправдание матерщины)
• Не найдёшь паренька — выйдешь и за пенька (обречённость на горе)
• Не так страшен чёрт, как его малюют (магия на горе)
• Неправдою жить — не хочется, правдою жить — не можется (депрессия)
• Одна душа, и та нехороша (депрессия)
• Первый блин — комом (оправдание неудач)
• Плачь не плачь, а есть-пить надо (обречённость)
• Пошло дело на лад, и сам ему не рад (обречённость)
• Приходится вертеться, коли некуда деться
• Река не море, тоска не горе (оправдание неудач)
• Рождённый ползать летать не может (обречённость на несчастье)
• Ругать жалко, а похвалить не за что
• С волками жить — по-волчьи выть (безысходность)
• С кривдою жить больно, с правдою тошно (обречённость)
• Сколько ни мучиться, а без ссоры не прожить (магия на горе)
• Смехом сыт не будешь (осуждение веселья и радости)
• Сосед спать не даёт: хорошо живёт (зависть)
• Спасиба в карман не положишь (разочарование от ожидания вознаграждения)
• Спасибом сыт не будешь (та же опера)
• Счастье не батрак: за вихор не притянешь (магия на несчастье)
• Счастью не верь, а беды не пугайся! (магия на несчастье)
• Там хорошо, где нас нет (нелюбовь и осуждение себя)
• Тяните жилы, покуда живы! (оправдание рабства)
• Уж сорок лет, как правды нет (обречённость)
• Учись доброму, а худое и само придёт (ожидание горя)
• Хлеб да вода — крестьянская еда (обречённость на нищету)
• Хорошего понемножку (страх перед счастьем)
• Хотя мне брат, только я ему не рад (осуждение)
• Хрен редьки не слаще (обречённость на горе)
• Щи да каша — пища наша (обречённость на нищету)
Мы – это живой источник, из которого непрерывно исходят информационные и эмоциональные вибрации. Прежде всего, они воздействуют на нас самих и на близких нам людей. Поэтому, очень важно быть внимательным и смотреть, что из нас исходит – проклятья или благословения.
Не стесняйтесь и не бойтесь благословлять других по поводу и без. Даря свои благословения, вы поддерживаете в людях надежду на достижение счастья и насыщаете своё информационное тело высокими вибрациями. Кроме того, наполняется наше общее пространство счастьем, благодарностью и безусловной любовью.
 
Ум – приёмник мыслей из общего банка мыслеформ
 
Люди современной цивилизации – это триединые существа – тело-ум-душа. То есть, будучи духовным существом, человек, ввиду ложных отождествлений, навязанных невежественным обществом, считает себя грубым телом и тонким умом. Из-за этой иллюзии миллиарды людей, ежедневно прикладывающих невероятные усилия по достижению счастья и умиротворения, испытывая кратковременные материальные удовольствия, в конце концов, остаются разочарованными и неудовлетворёнными.
Индивидуальная божественная душа, обладающая вечностью, сознанием и блаженством, своим сознанием постоянно живёт в уме. Ум – это тонкоматериальный механизм, функция которого разделять явления или объекты на составные части и анализировать каждую из частей. Ум – отличный инструмент для исследовательской и научной работы, для составления планов и решения практичных задач. Ум оперирует логикой и памятью, выстраивая изящные цепочки рассуждений, способные убедить в своей истинности. Но необходимо помнить, что другой логик может легко разбить все стройные доводы своими ещё более убедительными рассуждениями. Также ум – это центр сбора и обработки информации, поступающей от органов чувств.
Душа, не зная своего могущества и трансцендентного потенциала, живёт материальными ценностями и категориями ума, принимая его за самого себя. Ум работает как радиоприёмник, проявляя во внутреннем пространстве притянутые из общего банка, мысли. Как правило, мыслеформы, способные проникнуть в наш ум, имеют схожую волновую вибрацию с нашим уровнем осознавания и кармической материальной деятельностью, совершаемой нами.
То есть, если человек живёт на уровне гуны невежества, программы сознания для эгоистического грубого материализма, ему приходят соответствующие его вибрациям мысли и желания, в которых его чувственные удовольствия являются приоритетными. И даже, если потребуется, он готов причинять боль и страдания другим, лишь бы его интересы были удовлетворены.
Для тех, кто находится в гуне страсти, где для достижения своих целей человек старается считаться с другими людьми, его ум из общего банка мыслеформ принимает резонирующие с внутренними вибрациями идеи о славе, богатстве, почёте и влиянии, достигаемые с помощью хитрости, связей или корыстных услуг.
А человек, живущий в гуне благости, высшей программе сознания, вибрирует желаниями всеобщего счастья, помощи нуждающимся, обретении мудрых знаний и высшего блага, которые благодаря закону вибрационного притяжения, допускают в его ум мысли и желания высокого порядка.
Благостные люди гораздо больше, чем люди, вибрирующие в низких гунах страсти и невежества, испытывают счастье и умиротворение. Но всё же и они остаются обусловлены на уровне ума, зависимые от непрестанного ветра мыслей, проносящихся во внутреннем небе ума. Освобождение от любых отождествлений и обусловленностей возможно только в усилении осознанности и непрестанном чувствовании себя.
 
Состояние внутреннего эмоционального комфорта (СВЭК)
Обычный человек живёт на двух уровнях – постоянно на уровне ума и иногда на уровне чувств. Чувства более реальны, чем думанье, но для того, чтобы быть более уверенными, люди опираются на сухие ментальные построения, часто игнорируя сигналы от чувств. Это противоречие глубоко внутри создаёт конфликт стрессовой природы, который переживается как неудовлетворённость.
Мы - живые существа, в отличие от не одухотворённой материи, способны переживать диапазон эмоций от радости, блаженства, удовлетворения, любви и благодарности до гнева, неудовлетворённости, разочарованности, обиды, апатии и депрессии, граничащей с нежеланием жить.
 
Огромный спектр эмоций условно можно разделить на две группы:
1. Увеличивающие состояние внутреннего эмоционального комфорта (СВЭК)
2. Понижающие СВЭК
 
Достижение вечного счастья – это не случайная лотерея, результаты которой от вас не зависят. Это строго научный процесс, требующий непосредственного вашего участия. Вы – главный оператор и исследователь метафизического эксперимента, где объект исследования – Вы сами.
Сейчас Вы живёте, за редким исключением, полностью механистически, реагируя на внешние раздражители определённым и известным образом. Вас хвалят – Вы удовлетворены, Вас ругают – Вы недовольны. Находя что-то ценное, Вы радуетесь, теряя – огорчаетесь. Такая жизнь, обусловленная умом, делает Вас не свободным в проявлении индивидуальных возможностей души, заранее определяя Вашу реакцию на события.
«А как по-другому?» - уже слышу я вопрос нетерпеливых читателей.
Чтобы обрести реальную свободу, и в каждом неповторимом миге жизни действовать не шаблонно, Вам вначале потребуется определённое усилие для сканирования своего СВЭК. Так как Вы сами и являетесь тем индикатором, на основе показателей которого строится кривая Вашего тренда жизни, необходимо как можно чаще получать свежие показания СВЭК.
Скажу определённо, что вначале, так как Вы жили неосознанно, то СВЭК в лучшем случае будет колебаться как маятник от удовлетворительного до стрессового. А большинство людей привыкли постоянно жить с очень низким СВЭК, считая это нормальным и ища разгрузки в ещё большей неосознанности, вызванной алкоголем, наркотиками, сексом, азартными играми или другими доступными внешними средствами.
В своей книге «От стресса к блаженству!» я приводил мощнейшую медитацию на прощение, составленную моей супругой Ранти из разных духовных школ. Там же мной развёрнуто была изложена тема информационного воздействия водных структур на другие водные структуры. Рекомендую своим читателям изучить эту книгу для более глубокого понимания действия материальных законов. Здесь же для продолжения разговора о контроле своего СВЭК, скажу, что в качестве нейтрализации неосознанного негативного информационного воздействия я предлагаю применять медитацию Ранти, имеющую мощнейший эффект.
 
Медитация Ранти состоит из трёх этапов:
1. Неосознанно живя в уме, мы не замечаем, как ум осуждает и оскорбляет себя или других. Эти низкие вибрации, записанные с детства и до сих пор в информационном поле водных структур нашего тела, удерживают СВЭК на неудовлетворительном уровне, усиливая внутренний стресс.
Расслабившись и по возможности отключившись от ума, мы мысленно говорим себе: «Я прощаю себя, я за всё прощаю себя». Из памяти в сознании могут возникать картинки или воспоминания о наших некрасивых поступках или ужасных мыслях. Но так как мы реальны только в настоящем, то всё, что ум вытаскивает из памяти для порабощения нас, является нереальным, то есть, фактически этого уже нет. Поэтому уверенно говорите всем подобным воспоминаниям: «Я прощаю себя, и за это я прощаю себя… Я полностью прощён». Когда Вам удастся искренне простить себя за все ошибки ума, Вы почувствуете приятные лёгкость и радость, так как груз самоосуждений исчез.
2. Следующим этапом мы прощаем всех. Так как практически все люди живут в уме, то ежедневно неосознанно совершают массу ошибок, осуждая и оскорбляя, жадничая и обманывая.
Мы, будучи мудрыми людьми и понимая, что подобные поступки людей в первую очередь делают их самих несчастными, запуганными, трусливыми и переживающими непрерывный стресс, с лёгким сердцем прощаем всех. Мы говорим мысленно: «Я прощаю всех, я за всё прощаю всех…» Изворотливый ум из памяти обязательно вытащит какой-нибудь случай с особо неприятным человеком, который обманул Вас, не отдал Вам долг или публично оскорбил Вас. Вы спокойно говорите этим воспоминаниям: «Я прощаю всех, я за всё прощаю всех…, все полностью прощены». При правильной настройке и искреннем прощении всех, Вы почувствуете ещё б о льшую радость и лёгкость – тяжёлый груз осуждений других растворился!
3. Третьим этапом в медитации Ранти будет наполнение себя безусловной божественной любовью. Так как Всевышний Господь – это безусловная любовь, и всё, что исходит из Бога – тоже есть безусловная любовь, то мы также состоим из безусловной божественной любви.
Мы говорим себе мысленно: «Я наполняюсь безусловной божественной любовью…», представляя что тёплая искрящаяся любовь как жидкость наполняет всё наше тело. «Я полностью наполнен безусловной божественной любовью».
После медитации Ранти Ваше СВЭК будет на высоком уровне невинности, лёгкости, радости и умиротворения. Чувствуйте себя, осознавайте себя и непрестанно контролируйте своё СВЭК.
Если СВЭК понизилось, и Вы почувствовали неудовлетворённость, неприязнь, раздражение, апатию или агрессию, значит, ум совершил осуждение или оскорбление себя или других, а Вы не смогли заметить этого. Но ничего страшного и непоправимого не произошло. Применяйте медитацию Ранти для форматирования ошибок ума, и наслаждайтесь высоким СВЭК.
Переключение мыслей с низкого СВЭК на высокое СВЭК – эксперимент сила мысли
 
 
