В 6 главе я описывал, как ум притягивает из общего банка мыслеформ те мысли, которые вибрируют на тех же частотах, что и Ваше сознание. Пока Вы неосознанны, в Ваше сознание грубо и бесцеремонно внедряются низковибрационные мысли, от которых Вам становится не по себе. Это, как правило, осуждающие или оскорбительные мысли, мысли сексуального характера или корыстные мысли, основанные на жадности, гордости, гневе и пренебрежении к другим.
Изучая Веды, я узнал, что прямо бороться с негативными мыслями нельзя, так как в прямом противостоянии быстро усиливаются ум и ложное эго, являющиеся системой, оперирующей мыслями. На каждую низковибрационную мысль я отвечал сознательным думаньем высоковибрационных мыслей: «Я благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь». Спустя около 5 лет такой практики, низковибрационные мысли практически перестали посещать моё сознание.
В 2008 году на Алтайском Фестивале Харе Кришна нам с супругой посчастливилось познакомиться с удивительным человеком – Чучуевым Юрием Николаевичем, врачом от Бога, обладающим мистическими знаниями и успешными деловыми качествами. Благодаря его поддержке, мы с любимой приобрели компьютерную диагностическую систему «Омега-М» и быстро восстановили своё здоровье натуральным средством «NITRO FX». Не буду утомлять специализированными медицинскими подробностями своих читателей, скажу лишь, что этот сертифицированный в Евросоюзе продукт из концентрата Нони, стимулирует выработку в организме оксида азота, который быстро восстанавливает пропускную способность сосудов и тем самым естественно излечивает онкологию и сердечно-сосудистые патологии, я уже не упоминаю массу менее тяжёлых заболеваний.
Наблюдая некоторых своих пациентов при помощи диагностики «Омега-М», я заметил, что у одних больных процесс выздоровления идёт довольно быстро, а у других доходит до определённого уровня и дальше улучшения не происходят. Одна из таких сложных пациенток после продолжительного наблюдения без особых улучшений, как-то принесла мне «NITRO FX», который я по её просьбе заказывал через друзей в Прибалтике, и с претензией сказала, что средство фальсифицировано. Она добавила, что если я не верну ей деньги, то со мной разговаривать будут блатные. Этот чудесный продукт в России является большим дефицитом, и я без разговоров вернул ей деньги.
Мне, как исследователю жизни, был очень интересен данный случай. Размышляя над произошедшей ситуацией и ища ответ на вопрос о неспособности этой пациентки излечиться, 22 марта 2009 года мной была проведена серия экспериментов на компьютерной диагностике «Омега-М». Эти потрясающие исследования о влиянии мыслей на здоровье физического тела доступны для детального изучения в видеоформате по адресу: https://www.youtube.com/watch?v=YdZhCnI9L5Q 
Суть в следующем: за 15 минут были проведены три контрольных замера функционального состояния здоровья.
Эта диагностика, разработанная военными врачами Санкт-Петербуржской военной Академии, отображает сердечную деятельность, индекс напряжённости клеток, работу сосудистой системы, вегетативной и центральной регуляции, психоэмоциональное состояние, нейродинамический анализ, энергетическую пирамиду головного мозга, картрирование биоритмов мозга, фазовый спектр (ауру), частотный спектр излучений волн головного мозга (дельта, тета, альфа, бета 1 и бета 2), сплайн карты электрической активности головного мозга, фрактальный анализ (иммунитет) и биологический возраст.
В первом случае я желал всем счастья и божественной любви, был удовлетворён. После восстановительного курса «NITRO FX», по всем показателям моё здоровье было на уровне от 97% до 100%. Фактический возраст на тот момент составлял 38 лет, а биологический возраст был 24 года!
Во втором исследовании я настроился и стал страстно желать счастья себе. Я думал, что мне без разницы, что, где и с кем происходит, лишь бы мне было хорошо. Заметьте, что я никого не осуждал, не оскорблял и никому не завидовал. Просто очень эгоистично желал счастья только себе. Я так сильно сконцентрировался на этих мыслях, что у меня даже появился дискомфорт и боль в области сердца. Все показания снизились более чем в два раза, иммунитет упал со 100% до 45%. Биологический возраст вырос с 24 до 35 лет! Мне было несколько не по себе, болело сердце и настроение было неудовлетворительное.
Я попил воды, отдышался пару минут и провёл третий замер здоровья, во время которого осознавал, что всего в избытке, Всевышний заботится о всех, и желал всем счастья. Сразу все функциональные показатели вернулись к первоначальному уровню 97%, но за время этих опасных экспериментов я потерял один год биологической жизни, то есть ментальный стресс для моего организма не прошёл бесследно.
Но если постоянно находиться в потоке такого рода эгоистических мыслей, я уже не говорю про пренебрежение, оскорбление или осуждение себя или кого-то, то довольно быстро развивается сердечно-сосудистая дистония (сужение сосудов), сердечная недостаточность, а следом и онкология.
Поэтому, дорогие и любимые мои друзья, думать негативно, или считать себя отделённым от божественного мироздания, неестественно и очень невыгодно для здоровья.
 
Проактивное наполнение информационного поля высокочастотными вибрациями-благословениями
 
 
Существует два типа реакций на внешние раздражители.
1. Тип – активная реакция. Суть её в том, что в ответ на внешнюю атаку в виде негативных мыслей, осуждения себя или других, а также в ответ на чьи-то грубость, зависть, гнев, высокомерие, осуждение, подлость и эгоизм, мы мысленно или вслух (в зависимости от обстоятельств) благословляем данного человека, всех живых существ или конкретную ситуацию на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и божественную безусловную любовь.
Напряжение, созданное до этого невежественным сознанием довольно быстро (в зависимости от нашей искренности, силы нашего желания и уверенной концентрации на высоковибрационном посыле) переходит в спокойное умиротворение и внутреннюю релаксацию всех участников данного происшествия.
Это неплохо, когда вам удалось выровнять и сгладить конфликтную стрессовую ситуацию, но минус такой реакции в том, что всё-таки произошёл выплеск в пространство низкочастотных негативных воздействий. Эти разрушительные волны, исходящие от неосознанных невежественных людей в виде упрёков, раздражения, оскорблений и претензий, уродуют и искажают прекрасную божественную реальность, неся боль и страдания всем живущим.
2. Тип - проактивная реакция, значение которой в том, чтобы предупреждать или не допускать возникновения низковибрационных воздействий. На практике это выглядит следующим образом. Например, вы собрались позвонить знакомому или даже незнакомому человеку (по бизнесу или за получением справочной информации). Вы не ждёте, что человек, который снимет трубку на другом конце, скорее всего ввиду своей неосознанности может нагрубить или огорчить вас своим эгоизмом или гордыней. Чтобы предупредить возможный выброс в наше общее жилое пространство неосознанные негативные волны, от которых обязательно пойдут круги боли и страданий, вы настраиваетесь и искренне посылаете своему будущему партнёру мощные благословения на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную любовь.
Ваше позитивное воздействие зарядит пространство высоковибрационными волнами, которые из-за вашей осознанности, имеют более сильный потенциал, чем неосознанные низковибрационные волны, которые мог сгенерировать ваш партнёр. Поэтому он будет вынужден силой вашей уверенностиобщаться с вами в навязанном вами высоковибрационном уровне уважения, радости, благодарности и безусловной любви.
Также проактивно всем нам следует действовать, заходя в помещения с большим скоплением людей (городской транспорт, магазины, предприятия).
По большому счёту, куда бы вы ни отправились, и какие бы вы не запланировали дела и встречи, всегда впереди вас должны быть высоковибрационные волны благословений всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь.
Таким образом, Вы делаете наш общий дом более комфортным для совместного проживания и надёжно защищаете наше общее место жительства – планету Земля от неосознанного низковибрационного информативного мусора, излучаемого несчастными невежественными людьми.
Большинство современных людей ввиду своей неосознанности и невежества (буквально – не знания Вед), даже не задумываются, что колоссальный негативный мусор, который ежедневно они так легко выкидывают в наше общее пространство через маты и ругань, обиды и претензии, зависть и упрёки, осуждения и оскорбления, высокомерие и гордыню, возвращается ко всем нам в виде боли и страданий – это природные катаклизмы, войны, эпидемии, страх и горе.
Поэтому я не устаю призывать всех всегда быть осознанными, благодарными и любящими, не жалеть сил и времени на информативное программирование реальности через высочастотные благословения всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь.
 
Усиление памятования через воду
 
В каждой из своих книг я обязательно пишу про воду – эту божественную основу материальной жизни.
Японский исследователь Масару Эмото в удивительных опытах с водой обнаружил, что вода имеет свойство записывать, сохранять и передавать информацию другим водным структурам. Учёные физики разных стран подтверждают выводы Масару Эмото об информационной памяти воды, о чём ярко показано в документальном фильме «Вода».
Как же нам может помочь такое мистическое свойство воды? Пока каждый из нас не укоренился в своём изначальном духовном центре, сознание живого существа нестабильно. Увлекаемое умом и материальными чувствами, сознание блуждает с одного материального объекта на другой, не принося удовлетворения и умиротворения нам, вечному нематериальному богоподобному существу.
Чтобы постоянно находиться в потоке безусловной любви, осознанности и умиротворения, я рекомендую применять воду, всегда используемую шаманами, магами и мистиками для магического программирования заданной ситуации. Так как наше тело состоит на 80% из воды, то свойство воды передавать информацию в своих водных кластерах весьма полезно в нашей практике осознанности. В своей технике усиления памятования через воду, я нашёл несколько формул, которые каждым из вас могут быть изменены или дополнены в зависимости от ваших конкретных задач.
Мне удобно применять воду следующим образом: я беру чистую живую воду, сделанную из обычной бытовым аппаратом с электролизом, и информативно подготавливаю её словами:
«Эта вода состоит из безусловной божественной любви, осознанности и благодарности. У любого, кто выпьет эту воду, тело становится лучезарным и невесомым, и такой человек обретает способность светиться и летать, перемещаясь во времени и в пространстве со скоростью мысли. Любой, кто отведает этой мистической воды, раскрывает всё своё духовное могущество и весь потенциал, заложенный в него Богом, становится ему легко доступным». Затем я эту информативно подготовленную воду предлагаю Всевышнему Господу со следующими словами: «О мой дорогой Господь Шри Кришна, прими, пожалуйста, эту мощнейшую мистическую воду». После этого я с чувством благодарности осознанно выпиваю её.
Все, кому комфортно находиться в резонансе моих вибраций, чтобы оперативно получать свежую информацию, вступайте Вконтакте в клуб БОЖЕСТВЕННАЯ ЛЮБОВЬ: http://vk.com/divinelov
Мне известно, что вместе мы быстро изменим существующую реальность ложных идей на истинное пространство доверия, приятия, благодарности и бескорыстной любви.
Я с глубоким чувством радости и любви благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь!
 
25 августа 2015 г. Барнаул

Контакты ВСЕМИРНОЙ СЕМЬИ СВЯТЫХ (ВСС):

1. https://t.me/trushking_wfs 
2. https://youtube.com/@family_of_saints?si=7dS7WV69nRuXTVQB 
3. https://medium.com/@siddhanathadas 
4. https://vk.com/trushking_wfs 
5. https://www.tiktok.com/@trushking_wfs 
6. https://rutube.ru/channel/51897532/

Искренне с любовью и уважением благословляем всех на желание стать Святым!
