А самое коварное слово клана «У меня не получится» — это ювелирно замаскированное «постараюсь». Снимите с этого слова фальшивую веру в результат, уберите с него полумертвый энтузиазм – и непременно увидите его истинное лицо. И поймёте, что на самом деле транслирует это слово. Увидели? Все правильно, вот это: «я в себя не верю».
2. Клан кандальных слов «Я НЕ ДОСТОИН (-на)». При внешней похожести слова этого клана имеют кардинально другую задачу (по сравнению со словами клана «У меня не получится»). Почитатели слов из клана «Я не достоин», как правило, не стоят на месте, они по-настоящему стремятся к саморазвитию и хорошо понимают, что в этом, собственно, и состоит смысл их жизни. Именно эти люди имеют репутацию замечательных умниц и мастеров на все руки, именно они везут на себе всё и всех, они берут ответственность за все подряд, и только они уверены, что рабочая лошадь и они сами и есть синонимы (и что критика и понукания, на которые не скупятся едущие у них на шее – это норма). И знаете, не надо быть опытным психологом, чтобы заметить, насколько сильно поклонники слов клана «Я не достоин» боятся получать адекватные себе самим вознаграждения. И дабы не допустить к себе блага, которые так и ломятся к ним в дверь, они воздвигают такие заграждения, что перелезть через них… (обычно эти заграждения формируются из моральных норм, что родились еще при Царе Горохе. Но убедить уверенных в своей «недостойности», что эти нормы – заплесневелое пуританство… в общем, сто потов приходится пролить).
Вглядитесь в слова клана «Я не достоин (-на)» — и вы все поймете: Еще не время, Хотелось бы, но… Мало ли чего я хочу! Хотеть не вредно, Кто я такой/-ая, чтобы…
А еще обратите внимание вот на эти «шедевры» — они настолько легко проникают в речь, что им даже маскироваться не надо:
Я не могу себе позволить*, ничего себе! (а уж сколько синонимов у этого восклицания – полуцензурных и из откровенного вульгарного арго – просто богатейшее устное творчество).
* понятно, что кандальной эта фраза является только в контексте самоограничения.
А вот когда мы, к примеру, говорим: «не могу себе позволить пренебрегать своим здоровьем» — это, как говорят дети, «не счетово»
3. Клан кандальных слов «НЕ ХОЧУ, НО ЗАСТАВЛЯЮТ». О, ну это наши любимые слова! И судя по частоте их применения, мы их не просто любим, а упоенно обожаем:
• надо, нужно (не в контексте потребности, а в значении «обязан»),
• должен (должна), требуется, проблемы (очень коварное слово, и оно отлично замаскировано: ведь оно не обозначает имеющиеся проблемы (как может показаться), оно их формирует).
Сколько раз в день мы говорим (и слышим от своего окружения) эти слова? Да не сосчитать! А ведь мы не просто говорим – мы отчетливо (и без всяких разночтений) заявляем самим себе и друг другу: «моя жизнь – беспросветная кабала».
И что примечательно: мы так сроднились с этими кандалами, что даже и не пытаемся их хотя бы временно снимать, употребляем их даже тогда, когда говорим о своих личных потребностях, не имеющих ничего общего с обязательствами перед другими людьми (или перед обстоятельствами). Прислушавшись, легко заметите, что слова «мне надо сделать» и «я должен/должна сделать» мы употребляем в дело и не в дело, и тем самым строим громадные кордоны, через которые так не просто пробиться радости. Вот и ходим с озабоченными лицами — и напрочь забываем, что мы и пришли-то сюда исключительно для того, чтобы жизнью наслаждаться.
4. Ну и заключительная группа семейства слов-кандалов – это клан кандальных слов «НЕВОЗМОЖНО». Их употребление просто-напросто забирает кислород у всего, что мы называем мечтой. К счастью, стремительно уходят времена, когда слово «мечта» (и его производные) сопровождались снисходительной гримасой (мол, отрыв от реальности). Теперь уже никого не надо убеждать, что именно мечтателям мы обязаны всем, чем с таким удовольствием пользуемся: электричеством, телефонией, телевидением, интернетом, самолетами, машинами… продолжите список.
В общем, что называется, благословенны Небеса, что они посылают нам мечтателей, чтобы донести до нас и не дать нам забыть, что возможно всё. Всё (абсолютно!), что мы распознаем как внутренний запрос (мол, хочу) – это прямое указание на возможность. И на то, конечно, что у всех возможностей есть мощный потенциал воплощения, иначе бы запросы попросту не возникали.
Вот эти слова:
• Невозможно,
• Маловероятно,
• Никогда,
• Не может быть,
• Если вдруг (отказ от возможности),
• Если что (и это тоже отказ от возможности: мол, хочу-то я хочу, но вряд ли получу),
• Может случиться так… (планирование препятствий. Эта фраза — самый надежный способ, чтобы не только НЕ получить то, к чему стремишься, а гарантированно обеспечить себя тем, чего ни в какую не хочешь),
• А вдруг (та же песня),
• Не дай бог (из той же оперы).
• И самое убойное: нет выбора.
Знайте: кандальные слова (равно как и слова из разряда «органическая речь») значительно уменьшают скорость настройки продуктивной доминанты. А это, понятно, снижает скорость вашего движения к цели. Как, спросите, избавить свою речь от кандальных слов?
Отлично всегда помогает прием «Позорный столб»
Прием простой: выпишите кандальные слова из этой статьи и вывесьте этот перечень на видное место (например, на холодильник – как самое посещаемое место в доме), и пусть он (перечень) побудет там 7-10 дней. Дольше оставлять не стоит, во-первых, много чести, а во-вторых, за этот срок уже сформируется то, на что нацелен прием — черный список. Черный список – это умелый санитар, и он всегда отлично справляется со своей задачей: удаляет из речи все элементы деструктивных программ. Проверяйте.
 
Такие, страшные в своей разрушительной силе, магические заклинания, частые гости на устах бессознательных людей.
Далее авторы этой весьма полезной статьи предлагают свои советы по позитивному программированию своей судьбы.
 
Слова-крылья
Мы с вами стоим на самом пороге великих перемен! Грядут перемены, и просто в величайшей степени неразумно их бояться (тем более, что они точно не за один день произойдут – как, собственно, и положено переменам.) Предлагаем приступить к делу. Очень приятному делу, будьте уверены. И оно впрямую касается того, как организовать собственную жизнь в Новой Эре (ее, кстати, уже называют Эрой Абсолютного Добра).
Разговор пойдет о словах, которые, будучи допущенными в активную лексику, позволяют человеку получить доказательства, что управлять собственной судьбой – это не фигура речи, а вполне обыденный практический навык. И этот навык категорически не позволяет по жизни ползать, этот навык заставляет ЛЕТАТЬ.
Слова-Крылья. Их совсем немного, но много вовсе и не надо. Потому что каждое слово даже не пуд золота весит, а много больше. И силу слова-крылья имеют такую, что описать ее … можно. Но я не стану (сами опишете, когда испытаете на себе). Просто обозначу то, что наблюдаю в профессиональной практике: меняют люди свою личную историю, встают с больничных кроватей, вытаскивают себя из финансовых ям, раскрывают свои таланты и вообще начинают жить так, как каждому человеку и положено: радостно и взахлеб.
Вот он, наш истинный ресурс:
• Я могу,
• У меня всё получается.
• И самое мощное: Я намерен (-а).
Чтобы не быть голословной, предлагаю вот что: прямо сейчас произнесите, пожалуйста, вслух: «Я хочу», а потом так же вслух: «Я намерен (-а)», и вы отчетливо почувствуете, что сделали энергетический переход: более тонкую энергию перевели в значительно более плотную. И этот переход распознается не умозрительно, а на биологическом уровне, и как раз в этом-то секрет и состоит: глагол «намерен» запускает в теле совершенно определенные химические реакции (не гипотеза – проверили замерами). И как раз эти реакции заставляют и мыслить продуктивно, и действовать уверенно (а не наугад).»
Могу от себя добавить, что достаточно просто быть более осознанным, чтобы сами собой исчезли все слова-паразиты и шаблонные обороты речи. На это потребуется определённое время и некоторое усилие, но результат будет достойным потраченных ресурсов.
Пословицы и поговорки
 
В человеческом фольклоре за тысячелетия неосознанной жизни в уме, самыми умными людьми придуманы колкие пословицы и острые поговорки, которые казалось бы должны были в качестве крылатых выражений народной мудрости служить людям, давая пример и делая выводы. И такие положительные примеры действительно есть, но сейчас, чтобы усилить ваше внимание на неосознанных разрушительных моментах, мы уделим время самым слабым местам.
Анализируя большинство известных народных афоризмов, я разделил их на следующие категории:
 
1. Пренебрежение, осуждение или оскорбления
• Баба с возу — кобыле легче (оскорбление, женщина – человек 2 сорта)
• Был милый, стал постылый (оскорбление)
• В людях ангел, а дома чёрт (осуждение, лицемерие)
• В каждой бочке затычка (оскорбление)
• В семье не без урода (оскорбление)
• Велика Федора, да дура (оскорбление)
• Возле готового гумна и свинья умна (оскорбление)
• Ворона в павлиньих перьях (оскорбление)
• Все люди ложь, и мы тож (осуждение)
• Всяк сверчок знай свой шесток (оскорбление)
• Всякая козявка лезет в букашки (оскорбление)
• Гладок, мягок, да на вкус гадок (оскорбление)
• Глядит на меня, как чёрт на попа (оскорбление)
• Горбатого могила исправит (оскорбление)
• Гость что чирей: где захочет, там и сядет (оскорбление)
• Гусь свинье не товарищ (пренебрежение)
• Дуракам везёт (оскорбление)
• Дурная голова ногам покоя не даёт (оскорбление)
• Дуракам закон не писан (оскорбление)
• Дурака учить, что мёртвого лечить (оскорбление)
• Если дурак, то это надолго (оскорбление)
• И в шапке дурак, и без шапки дурак (оскорбление)
• Издали и так, и сяк, а вблизи ни то, ни сё (оскорбление)
• Из грязи – в князи (зависть, оскорбление)
• Как волка не корми, он всё в лес смотрит (обвинение в неблагодарности, оскорбление)
• Как об стенку горох (смысл – ну, тупой, оскорбление)
• Купил кота в мешке (типа, дурачок, оскорбление)
• Каков ни будь урод, а хлеб несёт в рот (оскорбление)
• Когда совесть раздавали, его дома не было (осуждение)
• Краше в гроб кладут (оскорбление)
• Любовь зла, полюбишь и козла (оскорбление)
• Муж и жена — одна сатана (оскорбление)
• На что ни взглянет — всё вянет (осуждение)
• Не дурак, а родом так (оскорбление)
• Он тебя угостит, что нагишом домой уйдёшь (оскорбление)
• От козла ни шерсти, ни молока (оскорбление)
• От дурака, плюнь, да отойди! (оскорбление)
• Паршивая овца всё стадо портит (оскорбление)
• Поглядел дурак на дурака да плюнул: эка невидаль — кака (оскорбление)
• Поглядишь — картина, а разглядишь — скотина (оскорбление)
• Перед свиньями бисера не мечут (оскорбление)
• Похвали дурака, а он и рад (оскорбление)
• Принялся за дело, как вошь за тело (оскорбление)
• Работа дураков любит (оскорбление)
• Рад дурак, что глупее себя нашёл (оскорбление)
• С дураками шутить опасно (оскорбление)
• С именем Иван, без имени — болван (оскорбление)
• С него, что с козла — ни шерсти, ни молока (оскорбление)
• С поганой овцы — хоть шерсти клок (оскорбление)
• С постылым и в поле тесно (оскорбление)
• С твоей бы рожей — сидел бы под рогожей (хамство и оскорбление)
• С твоей ли рожей в собор к обедне! (хамство и оскорбление)
• Свинья всегда грязь найдёт (оскорбление)
• Со лба красив, да с затылка вшив (оскорбление)
• Со свиным рылом в калашный ряд не лезь! (оскорбление)
• Старые кости захотели в гости (оскорбление)
• Старые кости приехали в гости (оскорбление)
• У дураков мысли сходятся (оскорбление)
• Удалось картавому крякнуть (оскорбление)
• Умный бы ты был человек — кабы не дурак (оскорбление)
• Что в лоб, что по лбу (типа дурак, оскорбление)
• Яйца курицу не учат (оскорбление)
 
2. Страх и дурные предчувствия
• Беда не приходит одна (страх)
• Бей своих, чтоб чужие боялись (совет замаскировать страх агрессивностью)
• Была бы изба, будут и тараканы (предчувствие неприятностей)
• Была бы спина, найдётся и вина (предчувствие неприятностей)
• Вечный мир — до первой драки (предчувствие неприятностей)
• Волю дать — добра не видать (страх)
• Где беде быть, там её не миновать (предчувствие неприятностей)
• Где любовь, там и напасть. Полюбив, нагорюешься (очень сильная магическая установка, подкреплённая страхом, обесценивающая любовь)
• Деньга деньгу родит, а беда беду (предчувствие неприятностей)
• Жена ублажает — лихое замышляет (предчувствие неприятностей, недоверие и оскорбление жены)
• Живи тихо — не увидишь лиха (страх)
• За правду-матку ссылают на Камчатку (страх)
• Моя хата с краю (страх)
• Не к добру курица петухом запела (предчувствие неприятностей)
• Не делай добра, не получишь зла (страх)
• Ныне полковник, завтра покойник (страх)
• От любви до ненависти — один шаг (предчувствие неприятностей)
• Пришла беда — отворяй ворота́ (предчувствие неприятностей)
• Страшна беда, пока не пришла (страх)
• Храни себя от бед, пока их нет (страх)
 
