**ОСОЗНАННОСТЬ РЕЧИ**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**
 
Я решил пройти по жизни с любовью. Ненависть - слишком тяжелое бремя.
 
Мартин Лютер Кинг
 
Вступление
 
Эта книга задумана и написана с целью донести до населения Земли важности соблюдения чистоты информационного поля нашего совместного места обитания.
В наступившей Эре Водолея или Глобальном Времени Знаний немало людей с любовью и благодарностью бережно относятся к нашему общему дому – этой чудесной планете. Люди стараются следить не только за экологией, финансируя природоохранную сферу, но также заметно более внимательное и уважительное отношение друг к другу, проявляется забота о чистоте помыслов, мотивов и речи.
К сожалению, есть и менее осознанная часть населения, которая ради сиюминутной выгоды без раздумий и сожалений отравляет Землю грубыми материальными элементами (токсичные отходы, радиация, пестициды) и тонкими, но не менее опасными вербальными (речью) и ментальными вибрациями (осуждением, оскорблением, подозрительностью, завистью, матами, пренебрежением и гордыней).
Когда каждый из нас, кто не равнодушен к месту своей жизни и жизни своих детей и родителей, освоит простые техники, данные в этой книге, мы довольно быстро очистим информационное поле Земли от низковибрационного мусора и насытим его вибрациями счастья, гармонии, безусловной любви и благодарности.
 
Глава 1
Все живые существа – это групповые сообщества
 
Жизнь – это поистине, уникальное явление! Среди космических газа и пыли, протяжённостью в миллиарды световых лет, мы на нашей Земле имеем чудесный островок, густо населённый разнообразными видами жизни.
А из ведических текстов мы узнаём, что жить можно не только на Земле, и уже есть определённое количество форм жизни:
 
«Бесчисленные живые существа скитаются по вселенной, получая тела, принадлежащие к восьми миллионам четырёмстам тысячам видов жизни» 
( Шри Чайтанья-чаритамрита, Мадхья 19.138 http://www.vedabase.com/ru/cc/madhya/19/138)
Но живые существа – это не материальные тела, рождение и смерть которых мы наблюдаем. Качества души описываются во 2 Главе Бхагавад-гиты, она:
1) Неразрушимая; 2) Вечная; 3) Её нельзя сжечь, иссушить, разрубить; 4) Изначальная; 5) Не исчезает со смертью тела; 6) Индивидуальная; 7) Нерождённая; 8) Бессмертная; 9) Невидимая; 10) Непостижимая; 11) Неизменная; 12) Обладает формой (сварупой).
(Источник: http://kursak.net/chto-takoe-dusha-ee-razmer-3-osnovnye-kachestva-dushi-3-osnovnye-kachestva-materialnogo-tela /)
Добавлю, что душа является самосветящейся субстанцией.
Стих 15.6 «Бхагавад Гиты» в переводе с санскрита на бенгали Шримад Б. Р. Шридхара Махараджа, пер. с бенгали на англ. Шрипад Б. А. Сагара Махараджа, пер. с английского на русский Вриндавана Чандры даса:
«Моя святая обитель – это место, достигнув которого предавшиеся души уже никогда не покинут его. В Моей самосияющей высшей обители нет необходимости ни в солнце, ни в луне, ни в огне» (Бхагавад-гита, 15.6 http://www.zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1464-bhagavad-gita-0156.html).
В «Падма Пуранах» есть такая информация:
«Существует 900 000 видов обитателей вод, 2 000 000 видов неподвижных живых существ (стхавара), таких как деревья и растения, 1 100 000 видов насекомых и пресмыкающихся и 1 000 000 видов птиц. Что же касается видов четвероногих, то их насчитывается 3 000 000 видов, а людей — 400 000» (http://audioveda.ru/audio?id=1043)
По материалам сайта http://www.astromehanika.info
«Но в древних культурах даже в рамках одной нации проводили различия по ориентации сознания, которую считали врождённой. Например, в славянских верованиях принята следующая классификация человекообразных существ, то есть прямоходящих и способных к членораздельной речи: Аз, Человек, Людина, Житель, Нежить, Нелюди, Бесы. Эти типы человекоподобных существ имеют разную структуру организации и ориентации сознания, что отражает противоборствующие силы Вселенной.
Многие люди не понимают ценность жизни. Они стараются наполнить свою жизнь социальным успехом, обилием наслаждений и вещей. Понятно, что нам в жизни необходимы и пища, и зрелища. Но основная ценность жизни состоит в том, что мы можем понять и осознать своё предназначение и цель всей своей жизни. Гоняясь за ценностями в жизни, мы упускаем ценность самой жизни. Понимание того, зачем человек живёт, именно конкретный человек, а не люди вообще, приходит в процессе корректного проживания. Поток жизни формируется чередой наших поступков, в основе которых лежат принимаемые нами решения. На основе не корректных для нас решений мы отдаляемся от понимания цели нашего существования. Поэтому правильная технология выработки решений — это основа выполнения всей жизненной программы, заложенной в нас при рождении. Потеряв направление жизни и её ценность, человек не сможет компенсировать эту потерю путём усиления потока развлечений.
Так, например, в Древней Греции, когда человек обращался за помощью к врачу, то врач первым делом назначал больному просмотр определённой пьесы в театре. Если первый этап не приводил к исцелению, то далее шли собственно терапевтические и лечебные процедуры: ванны, массажи, лекарства и т. д. Наблюдая за действиями, которые происходили на сцене, человек видел битвы Богов и Героев и начинал понимать, что его болезнь — это следствие его же неправедных действий. Во многих случаях уже одного этого осознания и желания всё исправить было достаточно для выздоровления» (http://www.astromehanika.info/info/Osnovy_Astromehaniki_Soznaniya/).
 
Форма жизни напрямую зависит от состояния сознания, в диапазоне каких частот душа комфортно чувствует себя.
1. Глубокий сон без сновидений, до 1 Гц - минералы
2. Сон в основном без сновидений, от 1 до 3 Гц - деревья, растения-хищники, вирусы, бактерии, грибы.
3. Сон со сновидениями, от 3 до 8 Гц - рыбы, насекомые, птицы, животные, привидения, бесы.
4. Поверхностный сон со сновидениями, от 8 до 13 Гц - киты, дельфины, люди, полубоги
5. Пробуждённое состояние сознания, начало осознанного духовного пути, от 50 Гц - мудрецы, просветлённые.
 
 
В «Бхагавад-гите» Господь Кришна рассказывает, что много миллионов лет назад поведал эту вечную науку бхакти-йоги (преданного служения Всевышнему) богу Солнца Вивасвану, тот передал её своему сыну Ману, прародителю человечества.
 
Стих 4.1 «Бхагавад Гиты» в переводе А. Ч. Бхактиведанты Свами Прабхупады (http://archive.zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1869-bhagavad-gita-41.html):
 
«Личность Бога, Господь Шри Кришна сказал: Я открыл эту вечную науку йоги богу солнца Вивасвану, Вивасван передал её Ману, отцу человечества, а Ману в свою очередь поведал её Икшваку».
Таким образом, можно понять, что на Солнце тоже есть жизнь, где живые существа, нематериальные души, прекрасно себя чувствуют в материальных огненных телах.
Земля считается средней планетой в иерархической системе уровней жизни, где материальные тела состоят из земли, воды, огня, воздуха, эфира, ума, разума и ложного эго:
 
«Моя внешняя материальная энергия имеет восемь составляющих – это земля, вода, огонь, воздух, эфир, ум, разум и ложное эго»
(Бхагавад-гита, 7.4 http://www.zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1745-bhagavad-gita-74.html).
 
Но на Солнце таких элементов как земля и вода нет, так как вибрация этих элементов ниже вибрации элемента огня. Поэтому Солнце считается райским местом, где обитают в гораздо более комфортных условиях благочестивые и благородные души. Там нет известных нам страданий от насекомых, болезней, связанных с бактериями и вирусами, а также от сил природы. Время жизни тонкоматериальных тел по земным меркам просто фантастические и составляет десятки тысяч лет.
 
И все живые существа, в каких бы формах они ни обитали - от самых примитивных до сияющих тел небожителей, общаются между собой, обмениваясь эмоциями и информацией.
 
По материалам сайта http://olmins.info 
«Звуковую коммуникацию животных изучают давно и всерьёз. По некоторым данным, издавать и воспринимать звуки способны даже бактерии. И только растения остаются в стороне от этого акустического буйства.
Но есть среди учёных энтузиасты, готовые приняться за эту задачу. Одна из них — Моника Гальяно, постдок из Университета Западной Австралии (Кроули). Уже несколько лет она весьма эмоционально убеждает научное сообщество в том, что растения используют звуки для передачи информации, поэтому необходимо искать примеры такой передачи, выяснять её механизмы и вообще развивать новое научное направление — биоакустику растений.
Растения — не пни бесчувственные, у них хорошо развита химическая сигнализация, которую изучают уже лет двадцать. Подобно животным, растения имеют целый арсенал сигнальных веществ, испускаемых при столкновении с врагом. Листья, подъеденные травоядными насекомыми, выделяют летучие соединения, которые воздействуют на ещё целые листья или соседние растения, и те готовят средства защиты, причём предупреждаемые растения могут относиться к другому виду. Например, надрезанная полынь А/tem/s/a tridentata, выпускает летучее вещество метилжасмонат, которое повышает устойчивость листьев дикого табака Nicotiana attenuate к вредителям. В ответ на полынный сигнал в листьях возрастает уровень защитного фермента полифенолоксидазы, и табак, растущий рядом с поврежденной полынью, меньше страдает от кузнечиков и совки. Проростки пшеницы, покусанные тлями, выделяют вещества, отпугивающие других тлей. Иногда поврежденные растения натравливают хищников на своих поедателей. Например, фасоль лима и яблоня, изъеденные паутинными клещами, выделяют вещества, привлекающие хищных клещей, а кукуруза и хлопок приманивают хищных ос, которые атакуют гусениц.
Кроме того, ученым известны случаи коммуникации, когда растения обмениваются сигналами неустановленной природы. Так, специалисты Университета Бен-Гуриона (Израиль) выяснили, что корни гороха, страдающего от засухи, как-то предупреждают об этой беде соседние растения, у которых с водой ещё всё в порядке, и они заранее закрывают устьица, тем самым, сохраняя влагу, избегая усыхания, истощения и налёта вредителей на ослабленное растение. Помимо погоды растения беседуют о родственниках, которых, оказывается, умеют узнавать. Исследователи Университета Макмастера (Канада) работали с североамериканским видом недотроги Impatiens pallida. Она растёт куртинами, при этом любит свет и старается подавить конкурентов. Если посадить в один горшок семена недотроги, взятые от неродственных особей, растения получатся коренастые и ветвистые. (Родственные отношения проверяли, анализируя ДНК.) Но когда вся куртинка происходит из семян одного растения, они вытягиваются повыше и стараются так распределить листья, чтобы на соседей тоже падал свет. В этом случае передача сигнала также происходит через корни: недотроги, сидящие в горшках поодиночке, «своих» не узнавали.
Британский морской биолог Стивен Симпсон также считает, что идею о звуковой коммуникации растений не следует отметать с порога, какой бы странной она поначалу ни казалась. Лучше тщательно продумать эксперименты, которые докажут сообществу биоакустиков, что такая коммуникация возможна. Исследователь полагает, что чувствительность корней к звукам помогает им отыскивать воду в сухой почве. У доктора Симпсона свой опыт убеждения коллег. Он доказал, что сообщество коралловых рифов создаёт шум, помогающий ориентироваться живущим на рифе рыбам и личинкам кишечнополостных, лишённым специальных слуховых органов, а свободно плавающим личинкам крабов и омаров эти звуки позволяют избегать хищников, которыми кишат рифы. Работы Симпсона поначалу встретили скептически, и понадобилось десять лет, чтобы они получили признание» (http://olmins.info/drozh-kornej-ili-bioakustika-rastenij/.html).
 
По материалам сайта http://www.greenrussia.ru/ 
«Оказывается, деревья, травы и цветы способны действительно мыслить и передавать информацию на расстоянии.
Американский биолог Клив Бакстер, долгое время обучавший полицию работать с детектором лжи, нечаянно присоединил датчики детектора лжи к комнатному цветку и не поверил своим глазам. Он полил драцену, и полиграф нарисовал график, означавший положительные эмоции. Заинтригованный, микробиолог устроил новый опыт. Он создал опасность: задумал сжечь листья, и драцена только на его мысли в ответ начертила на детекторе линию тревоги.
Бакстер не остановился на достигнутом: он стал кидать рядом с растением креветок в кипяток. Невероятно, но драцена буквально переживала за них. Так же возмущенно реагировал на его ассистента весь лабораторный сад, когда тот травмировал одну из драцен. Ростки буквально «кричали», когда тот входил в лабораторию. Причем ту же самую реакцию показывали и те растения, до которых ассистент даже не дотронулся. Они были просто заодно со своими братьями.
Зеленые создания безошибочно считывают информацию с человека. Более того, их невозможно обманывать. Дальнейшие опыты Бакстера показали, что растения не только экранизируют энергию человека, более того, они это делают осознанно.
Эти опыты вдохновили ученых во всем мире. Японские инженеры создали прибор, который передавал разные реакции растений. Преобразователь, подключенный к кактусу, показывал, что колючка всегда имела свое мнение на то, что ей говорили люди. Она не просто дублировала эмоции, а адекватно реагировала на них.
Чем дальше велись опыты, направленные на доказательство разумного начала растений, тем более удивительных результатов добивались ученые. Цветы, оказывается, умеют видеть, слышать, читать и даже понимать прочитанное.
Позднее советским академиком И. И. Гунаром был обнаружен аналог мозга у растений. Центр их «разума» он нашел в корневой части растения. Этот мозг пульсировал и посылал сигналы всему растению. Кстати, у растений была обнаружена и ткань, которая выполняет роль нервной системы. Как по проводам, по ней бегут электрические импульсы. Надо сказать, что данный факт подтвердил еще Тимирязев. А это значит, что растения в состоянии не только считывать нервную информацию с человека, они могут ее транслировать.
Как только кто-то входит в лес с намерением рубить деревья, вся природа узнает об этом. И зеленый разум включает защитный механизм. Лес пытается вступиться за себя. Нередко у такого недоброго гостя начинает ломить в спине, он может поскользнуться или споткнуться о пень. Вокруг может начать кружить мошкара, а цветы – источать ядовитый аромат, вызывающий головную боль.
Все это – клеточки одного единого организма — сверхразумного жизненного Древа.
Мало кто замечал, но в последнее время стихия природы ударяет именно туда, где идет нещадная вырубка лесов. А планета — этот гигантский живой организм, на такое уничтожение своего зеленого покрова начала отвечать невиданными по силе цунами, землетрясениями и ураганами. Например, на острове Суматра начали стремительно исчезать тропические джунгли. Пальмовое масло и целлюлоза — вот основная прибыль этой страны с населением двести шестьдесят миллионов человек. Но за последние несколько лет землетрясения и цунами унесли жизни около половины жителей Индонезии, сметая в океан крупные города.
В России наиболее страдающим от вырубки лесов является Сахалин. И в 1995-м году стихия за одну ночь уничтожила город Нефтегорск. Погиб каждый третий. А если вырубка леса будет идти теми же темпами, то через три столетия на нашей планете не останется практически ни одного дерева.
Профессор Ян Болдуин обнаружил, что растения, общаясь между собой, через химические вещества передают друг другу определенную информацию. Причем, они не только передают сигнал тревоги, но и конкретно описывают, что и как с ними случилось.
Исследования Болдуина родили целую ветвь в науке – межботаническую коммуникацию. Ученый смог обнаружить, что растения обороняются от хищников. После, а иногда и перед началом атаки насекомого приводятся в действие защитные гены. Этот сигнал улавливают все находящиеся вокруг похожие растения.
Зеленый разум может чувствовать энергополе не только людей, но и планеты. На Земле много зон с аномальной активностью. И издавна люди определяли их местонахождение по больной или же странной растительности.
Например, в Курской косе – участке суши, разделяющей Россию и Литву, в самом сердце лесного массива было обнаружено странное место. Его назвали «пьяным» или «танцующим» лесом. В этом месте присутствует определенная мистика, и приезжающие сюда сразу это чувствуют и видят: вокруг за километры прямоствольный лес, а в этой аномальной зоне – искривленные стволы. Ни одно дерево здесь не растет ровно: все они искривлены в спирали или кольца. Тут всегда стоит полная тишина, вообще не растет трава, а птицы и звери избегают «пьяный» лес. Причем, это вовсе не древний лес: его посадили пять десятков лет назад, после войны.
Биологи не могут точно сказать, почему деревья растут криво, зато экстрасенсы сразу же определили наличие аномальной энергетики. Деревья, видимо чувствуя отрицательные поля, стараются отодвинуться от них.
Зеленый разум мало изучен наукой, однако со временем появляется все больше фактов в пользу его существования и мощи. Ученые пока могут лишь описать или исследовать отдельные его компоненты. Но это лишь первые шаги на пути к познанию гигантского и древнего существа. Замерив энергетический потенциал, сегодня исследователи могут развеивать мифы насчет свойств определенных растений.
Древние тайны хранит в себе Древо мира – древо познания и добра. Многие культуры изображают мировое Древо как структуру мироздания в виде могучего дуба. Это высокое дерево являлось наиболее сильным в разных странах.
В скандинавской мифологии мировое Древо называется иггдрасиль. Это огромный ясень, считающийся структурной основой мира — древо жизни и судьбы. И связано оно с мифологией. Оно отражает миф о мучительном жертвоприношении бога Одина, который провисел на этом дереве, пронзенный копьем, девять дней. Таким образом Один отправился в верхний мир, туда, где находятся высшие божественные существа. Его зачастую изображают несколько необычно: повешенным за ногу книзу головой, и это не случайно, поскольку Древо мира растет именно корнями вверх и вниз кроной.
И это – одна из самых главных тайн мира растений. Именно так Древо мира рассказывает, как устроены планета и Вселенная. Его корни и его истоки — в глубине космоса, а его ветви когда-то окутали всю планету. Растения — маленькие клеточки гигантского организма, а все вместе они и есть общий планетарный разум.
Люди же, подобно паразитам, уничтожают зеленый покров, не задумываясь о последствиях. Они думают, что смогут всегда безнаказанно убивать деревья. Но что пара десятков веков на часах этого космического организма. Эта планета видела расцветы и закаты цивилизаций, названия которых мы даже не знаем. И вполне возможно, что и они наломали сучья на мировом Древе. (http://www.greenrussia.ru/news/sreda/2657-derevo-zhizni-obschenie-s-zelenym-duhom.html)
 
По материалам сайта http://www.novogor.perm.ru 
«В статье, появившейся в номере американского научного журнала «21 Century Science and Technology» за март-апрель 1989 г., Уоррен Дж. Хамерман писал, что органическая материя, образующая тело человека, генерирует частоту, которая может быть представлена звуком, приблизительно на сорок две октавы выше среднего «до» (ноты, располагающейся около середины клавиатуры фортепьяно). Современный стандарт для частоты колебаний среднего «до» - приблизительно 262 Гц; это означает, что звук человеческого тела достигает приблизительно 570 триллионов Гц. А поскольку герцы указывают на количество колебаний в секунду, это означает, что человек совершает 570 триллионов колебаний в секунду. Это, конечно же, число, выходящее за пределы нашего воображения и указывающее на невероятный и замечательный скрытый потенциал».
«Величайший секрет японского боевого искусства определяется как «победа без борьбы» и заключается в том, чтобы избегать резонанса с противником. Борьба и победа приводят к резонансу с врагом, поэтому уровень таких отношений считается очень низким. Когда частоты в основе своей несовместимы, они не способны резонировать. Мы не можем принять то, что в корне отличается от нас».
«Люди - единственные существа, которые обладают потенциальной возможностью резонировать со всеми остальными созданиями и предметами, находящимися в природе. Мы можем разговаривать со всем, что только есть во вселенной» (Книга «Послание воды» http://www.novogor.perm.ru/index/0-48).
«Одна семья попробовала немного изменить условия эксперимента: как и другие, они говорили «спасибо» первой банке риса и «ты дурак» второй банке, но, кроме того, они приготовили и третью банку риса, на которую просто не обращали внимания. Как вы думаете, что же произошло? Рис, на который не обращали внимания, сгнил даже быстрее, чем тот рис, которому говорили «ты дурак». Когда другие попробовали провести такой же эксперимент, результаты снова совпали. Получается, что подвергаться нападкам на самом деле не столь вредно, как быть незамеченным.
 
Оказывая внимание (как положительное, так и отрицательное) чему-либо или кому-либо, вы тем самым передаете ему свою энергию. Наибольший вред вы можете нанести, отказывая во внимании» (Книга «Послание воды» http://www.novogor.perm.ru/index/0-49).
 
Таким образом, в приведённых удивительных исследованиях нам удалось установить, что живые существа, даже находящиеся в примитивных формах жизни, нуждаются в общении друг с другом.
Пусть будет нашей высшей целью одно: говорить, как чувствуем, и жить, как говорим.
Сенека
 
В нашей повседневной, информативно насыщенной жизни, речь служит основным каналом смысловой и эмоциональной коммуникации. Мы настолько привыкли к такому способу передачи нашего опыта, реализаций, описаний предметов и явлений, что не представляем себе возможность полноценной жизни в отсутствии речи. Люди, ограниченные в обмене речью из-за дефектов слуха или речевого аппарата, воспринимаются нами как ущербные. Но такие глухо-немые люди неосознанно развивают другие средства коммуникаций и становятся, как правило, более чувствительны к тонким вибрационным излучениям других людей, и живой природы. У них происходит активация коммуникативных ресурсов, заложенных с низших форм жизни. Да, на этом уровне заметна обрезка эстетических, духовных и других высоких вибраций. И в поле приёма глухо-немых попадает лишь информация, необходимая для выживания, то есть, грубо практичная, материалистичная.
Вообще, речь в том смысле, в котором мы привыкли к этому понятию, так определяется в Википедии:
«Речь — существенный элемент человеческой деятельности, позволяющий человеку познавать окружающий мир, передавать свои знания и опыт другим людям, аккумулировать их для передачи последующим поколениям.
Являясь средством выражения мыслей, речь, в ходе её развития в онтогенезе, становится основным (но не единственным) механизмом мышления человека. Высшее, абстрактное мышление невозможно без речевой деятельности.
И. П. Павлов отмечал, что только речевая деятельность даёт человеку возможность отвлечения от действительности и обобщения, что и является отличительной особенностью человеческого мышления.
В зависимости от формы общения, речевая деятельность делится на устную (подразумевающую говорение и слушание) и письменную (письмо и чтение)» (https://ru.wikipedia.org/wiki/Речь).
 
Но как бы поэты и писатели не превозносили язык слов, он очень ограничен, описывая лишь бледную часть божественной реальности.
В Ведах («Тайттирия-упанишада» 2.4.1) объясняется:
 
“Даже самая образная человеческая речь терпит поражение, пытаясь живописать Абсолютную Истину, и самые блистательные мыслительные способности не могут осмыслить Ее”.
Почему так происходит?
Даже на уровне материальных предметов и явлений мы легко замечаем, что невозможно выразить словом даже простые вещи. Например, «стол». Казалось бы, что здесь сложного? Стол – он и в Африке, стол. Да, стол – это предмет, состоящий из столешницы и четырёх ножек, поддерживающих её. Часто используется на кухне для приготовления и приёма пищи, также необходим в местах обучения, где применяется в качестве подставки для письма. Есть рабочие столы на предприятиях, существуют и массивные столы в кабинетах руководителей. Такой обычный и распространённый предмет как стол, делится на категории не только по функционалу использования, но и в зависимости от изготовленного материала. Чаще всего столы бывают деревянные, но встречаются пластиковые и металлические.
Даже, чтобы хоть немного объяснить об элементарном и знаком всем предмете – столе, мне потребовалось определённое количество времени и усилий. Но, если говорить откровенно, то моё описание стола может лишь довольно приблизительно отражать тот реальный предмет, которому я уже посвятил часть своей жизни. Существует масса моментов, которые дадут более точную детализацию – цвет, блеск, форма, вес, царапины, крепления и т.д., но всё равно не заменят непосредственного контакта с конкретным столом.
Речевая деятельность – это работа ума, состоящего из памяти со всевозможными ярлыками-определениями и логическим аппаратом, моделирующим из сухих определений отражение картины реальности.
 
---

По материалам сайта http://www.astromehanika.info 
«Собственно говоря, ум — это набор формул, инструкций, заповедей и других знаний, которые человек собрал за время своей жизни. Он может их сортировать, комбинировать, пополнять за счет чтения книг или в процессе обучения. Но все эти знания, бывшие в употреблении другими людьми. Истинное знание приходит из бессознательного. Одним из признаков такого знания является тот факт, что его нельзя получить из предыдущих знаний путем логического вывода или путем комбинации. Поэтому ум всегда будет держаться за свои накопления, то есть за самого себя. Он превосходен в тех ситуациях, где человек должен действовать как запрограммированный робот.
В процессе поиска Истины и решения сложных мировоззренческих и религиозных вопросов ум должен обеспечить связь между сознательной и бессознательной частью сознания для получения адекватного ответа. А затем интегрировать полученное Знание в свою картину мира. При этом могут сильно измениться личные взгляды человека на самого себя, на других людей, на цель жизни и на общество в целом. Таким образом, процесс познания Истины грозит смертью уму. Это не то, что у человека пропадет способность к рассуждению. Это значит, что может смениться полностью самооценка человека. То есть умрет его "Я", то, чем и кем человек себя считает.
Процесс жизни человека неразрывно связан с функционированием тела. Поэтому забота о благополучии тела для многих людей выдвигается на первый план и становится единственным кредо в их жизни. Личность полностью сосредотачивается на этой цели и тем самым создает непреодолимый барьер между человеком и окружающим миром. Это надежная гарантия чувства глубокого одиночества и отрезанности от всей вселенной. Человек не живет один сам по себе. Он является членом общества. Если его вынуть из общества и оставить один на один с природой, то, в подавляющем большинстве случаев, жизнь его долго не продлится. Живя в обществе, человек следует его законам: религиозным, юридическим, моральным и т.д. В рамках общественных отношений у него может быть определенная собственность и общественное положение. Все это называется социальным статусом. Чем больше социальный статус, тем больше возможностей для материального благополучия. Социальный статус надо рассматривать как "социальное тело". Человек при этом становится выразителем интересов своего социального тела. Материальное тело человека и его социальное тело являются основой для самоидентификации Личности. Человек думает, что это то, чем он является.
Если человек имеет социальный статус, позволяющий ему распоряжаться другими людьми, то он становится ответственным и за их духовный рост, и за справедливые отношения между ними и им самим. Поэтому на богатых людях и людях, имеющих власть, всегда лежит ответственность за познание и реализацию в жизни общества общемировых законов. Они имеют для этого гарантию материальной обеспеченности и достаточное количество свободного времени. Другое дело, что юридически такая ответственность не закреплена и установить ее очень трудно, так как ввести ее должны именно эти люди. Юридические, религиозные и моральные нормы отражают законы мироздания, но далеко не в полной мере. С развитием человечества они должны углубляться и совершенствоваться.
Совершенно понятно, что человек Есть То, что он Ест. При этом пищу надо рассматривать на всех уровнях: физическом, информационном, эмоциональном и т.д. Многие религиозные учения и системы саморазвития вводят строгие ограничения на режимы питания и на способы выражения своих эмоций. Но поиск Истины требует Осознанности Мира и самого себя. Если у человека картина мира является отличной от картины мира, которая была у основателя религиозного учения или системы саморазвития, то принципы и техники этой системы будут не понятны для него. Более того, последовательная практика методов этой системы далеко уведёт человека от Истины и, более того, может нанести существенный вред его здоровью. Разница в мировоззрении особенно заметна при изучении большинства базовых текстов религиозных систем. Эти тексты были написаны сотни и тысячи лет назад. В те времена люди жили совершенно в других социальных и бытовых структурах, ели другую пищу и по другому смотрели на мир. Поэтому, при освоении духовного потенциала предыдущих поколений необходимо постоянно находить свой собственный резонанс с основными положениями изучаемой системы. То есть, необходим свой религиозный трансперсональный опыт выхода на другие планы сознания» (http://www.astromehanika.info/info/Osnovy_Astromehaniki_Soznaniya/).
Здесь исследователи законов Бытия в частности говорят о том, что наша речь, складывающаяся из багажа ума, в строгом смысле не всегда наша, так как мы пользуемся чужими идеями, выражениями и взглядами на жизнь.
Люди живут настолько стереотипно и неосознанно, что каждый день по многу раз произносят слова, блокирующие приход счастья, богатства, здоровья и благополучия.
Например, общаясь, один из партнёров, желая выразить крайнюю степень радости или негодования, осуждения или восторга, применяет словосочетание «ничего себе!». Казалось бы, человек эмоционально участвует в диалоге, сопереживая и разделяя взгляды своего партнёра, но на самом деле произносится магическое заклинание, отрицающее контакт со всеми возможными благами. Неосознанно программируется отказ от бесконечных сокровищ вселенной – «ничего себе», не надо ничего, ни богатства, ни здоровья, ни долголетия, ни счастья, ни духовной реализации, а в конечном счёте, не нужно любви.
А вот ещё. Во время оживлённого диалога, один из партнёров, поддерживая речь другого и соглашаясь с ним, произносит «да не говори!». Вроде ничего особенного, просто связка слов, но нет, друзья мои. Человек, неосознанно произносящий эти слова, совершает оскорбление, говоря партнёру «заткнись!». Причём, оба не понимают этого, продолжая мило беседовать дальше…
Следующий всем знакомый эпизод из жизни. Человек благодарит другого, а тот из-за ложной скромности, либо просто на автомате, говорит «не за что!». Всё в порядке, добрый и милый человек, но на вибрационном плане это не так. Если мы проанализируем эту бытовую ситуацию, то станет очевидным, что человек, которого благодарят, просто не принимает благодарности, то есть проявляет неблагодарность или оскорбительное отношение к своему партнёру.
Кто-то может сказать, что это всё высосано из пальца и не настолько критично, чтобы раздувать из мухи слона. Не буду спорить. Скажу лишь, что подобные случаи возможны лишь там, где люди живут бессознательно, подчиняясь навязанным шаблонам поведения.
Меня всегда удивляет применение людьми слов-паразитов «как бы». «Я как бы пришёл…» - непонятно, пришёл человек или нет. «Она мне как бы нравится…» - тоже весьма сомнительное утверждение. «Мы как бы купили телевизор…» - опять хоть гадалку вызывай, пусть картишки раскинет, чтобы узнать, купили они телевизор или нет? Во всех этих случаях невооружённым взглядом (или ухом) сразу заметно, что человек полностью бессознателен, не понимает, что он говорит.
Общаясь на автомате, люди произносят «не вижу, где лежит», «не слышу, что говоришь…», «не понимаю, как это происходит…», «как трудно (тяжело)…». Соответственно, эти программы «не вижу», «не слышу», «не понимаю», «как трудно» записываются в информационное поле водных структур нашего тела, и у старых людей мы часто наблюдаем маразм, глухоту, слепоту и упадок сил. Они всю жизнь неосознанно повторяли эти магические заклинания, и результат не мог не придти.
Или человек говорит «мне не хватает…», имея в виду время, деньги, счастье, любовь и т.д. Тем самым, он с уверенностью препятствует сам себе в появлении этих желаемых ресурсов.
Бессознательно люди источают низковибрационные выражения, типа «грубо говоря». Эта связка слов, как правило, не несёт информативной нагрузки в предложении, но заложенная в ней грубость своей разрушительной вибрацией притянет грубость в вашу жизнь, и кто-то обязательно вам нагрубит.


Особое место на русскоязычном пространстве занимает мат.
Немало людей уверены в том, что энергетика матерных слов придаёт особый вкус жизни, способствует выражению трудно передаваемых эмоциональных всплесков или даёт энергию для решения сложных задач. Но это не так.
 
По материалам сайта http://obodrenie.info 
«Когда человек матерится — он призывает бесов на себя, свою семью, свой род.
Таким образом, мат — это обращение к бесам, только он состоит из заклинаний и имен определенных бесов. Это показывает история мата.
Другими словами мат является языком общения с демонами.
Лексикологи неслучайно называют такой вид лексики – инфернальной, что означает адский.
Сегодня мат используется для:
* Проявления эмоций
* Эмоциональной разрядки
* Оскорбления, унижения
* Демонстрации бесстрашия
* Демонстрации принадлежности к «своим»
* Демонстрации пренебрежения отношения к системе запретов
* Демонстрации агрессии и др.
 
Влияние мата на здоровье человека
Просто приведем факты о влиянии матов:
1. Влияние мата на ДНК
Человеческие слова могут быть представлены в виде электромагнитных колебаний, которые прямо влияют на свойства и структуру молекул ДНК, отвечающих за наследственность. Если человек изо дня в день использует бранные слова, в молекулах ДНК начинает вырабатываться «отрицательная программа» и они существенно видоизменяются. Ученые утверждают: «грязное» слово вызывает мутагенный эффект, аналогичный радиационному облучению.
Матерные слова отрицательно действуют на генетический код ругающегося, записываются в нем, становятся проклятием для самого человека и его наследников.
Матерные слова проходят по другим нервным окончаниям, нежели обычные слова.
Есть наблюдение медиков о том, что люди, страдающие параличом, при полном отсутствии речи, изъясняются исключительно матами. Хотя при этом не в состоянии сказать ни «Да», ни «Нет». На первый взгляд, явление хоть и очень странное, но говорит о многом. Почему полностью парализованный человек высказывает исключительно маты? Неужели он имеет другую природу, чем обычные слова?
2. Влияние мата на воду. Научный эксперимент.
Проростковая технология давно используется и в биологии и в сельском хозяйстве.
Вода обрабатывается каким-то воздействием, и этой водой обрабатываются зерна пшеницы.
Были использованы три вида слов:
Молитва «Отче наш»
Мат бытовой, который используется для связки речи
Мат агрессивный, с явно выраженной экспрессией.
Через определенное время проверяется количество проросших зерен и длина ростков.
На второй день
В контрольной партии проросло 93% зерен
В партии зерен, обработанных молитвой — 96% зерен. И здесь проростки дали самую большую длину ростков, до 1 см.
В партии, обработанной матом бытовым — 58% зерен
Мат экспрессивный повлиял так, что выросло только 49% зерен. Длина ростков неоднородна и появилась плесень.
Ученые считают, что появление плесени — результат сильного негативного воздействия мата на воду.
Еще через время.
Влияние мата бытового — осталось только 40% проросших зерен
Влияние мата экспрессивного — осталось только 15% проросших зерен.
Проростки, опущенные в воду, обработанную матом, показывают, что им не подходит эта среда.
Человек на 80% состоит из воды. Делайте вывод, друзья». (http://obodrenie.info/principles/series-about-word/history-origin-and-influence-of-dirty-language-series-on-the-impact-of-the-words)
 
Уверен, что теперь с матами всем всё ясно.
Но также многим хорошо известны ёмкие метафоры, якобы служащие для передачи ярких образов и применяемые повсеместно.
 
По материалам сайта http://stroinyachka.jimdo.com/наша-речь/:
Ваш применяемый набор слов является мощным инструментом самопрограммирования! Список вредных слов, которые категорически нельзя употреблять, они программируют вас на несчастье!
Являясь носителем языка (неважно, какого), каждый из нас имеет совершенно уникальный запас (набор) слов. Этот набор является мощным инструментом самопрограммирования.
В буквальном смысле: как говорим – так и живем. Что заявляем, то и имеем.
Слова – это одежда наших мыслей, и энергия слов имеет еще более плотную структуру, и эта энергия в разы быстрее (по сравнению с энергией мысли) формирует материю.
Доказательств тому приведено уже настолько много, что и прибавить к ним почти нечего.
Но все-таки приведём еще одно, и оно такое серьезное, что безоговорочно признано открытием, способным исцелять самые опасные болезни.
Это открытие сделал немецкий психотерапевт Носсрат Пезешкиан, он первый обнаружил (а потом научился обезвреживать) слова, программирующие болезни тела. Со временем Пезешкиан убедительно доказал, что эти разрушительные слова присутствуют в лексиконе всех людей.
Понимаете? Нет ни одного человека, кто бы уберегся от слов, которые:
• программируют болезни,
• материализуют их в теле,
• ни в какую не позволяют их исцелить.
Эти слова доктор Пезешкиан объединил в название органическая речь.
Конечно, по-русски это название звучит несколько кособоко, но суть отражает вполне: органическая речь – это слова и выражения, впрямую влияющие на физиологические органы человека. Вам отлично известны эти слова и выражения. Это по-настоящему опасная и разрушительная энергия, которая способна подорвать даже самое крепкое здоровье, будь оно хоть трижды богатырским.
Обратите внимание на то, насколько виртуозно замаскированы слова-разрушители. Сразу не верится, что такие безобидные на вид слова могут так сильно вредить.
Вот смотрите:
• лопнуло мое терпение,
• я уже голову сломал,
• что-то меня гложет,
• всю плешь мне проели,
• сидит у меня в почках (что-то, кто-то),
• мне перекрыли кислород,
• не перевариваю (что-то или кого-то),
• все соки из меня выжали,
• много крови мне попортили,
• чихать я хотел,
• надоело до тошноты,
• просто ножом по сердцу,
• меня уже колотит (трясет),
• всю шею отсидели,
• сыт по горло,
• с души воротит,
• загоняли меня до смерти,
• побывай в моей шкуре,
• давят на меня,
• найти бы отдушину.
Ну и так далее. Правда же, отличная маскировка? Нам кажется, что мы употребляем емкие метафоры, а на самом деле отдаем своему телу такие четкие команды, что тело их даже и не смеет не выполнить, вот и выполняет.
Свои выводы по влиянию органической речи на здоровье человека доктор Пезешкиан опубликовал не так давно, но эти выводы уже успели на сто рядов проверить. Особенно тщательно изучали вот такой вопрос: органическая речь создает болезнь или сообщает о ней? Оказалось, что именно создает. Другими словами, было предположение, что слова-разрушители появляются в речи человека после возникновения болезни – мол, так бессознательное, которое управляет всеми физиологическими процессами, сигнализирует о сбоях. Однако, нет, не подтвердилось предположение.
И теперь можно убежденно говорить, что картина такая: сначала человек включает слова-разрушители в свою активную речь (закладывает программу конкретной болезни), и только потом возникает болезнь. И не какая-нибудь болезнь, а точно та, которая была заявлена.
И вот еще что примечательно: создав болезнь, слова-разрушители еще более укореняются в активной речи, и совсем не для того, чтобы о болезни сообщать (сигнализировать).
Задача слов-разрушителей совсем другая – поддержать болезнь, дать ей возможность «жить и процветать». Это понятно: органическая речь – это самостоятельная психическая программа, и у нее вполне обоснованная миссия: поддерживать то, что создано.
Ниже приведены обобщенные данные подробных исследований речи многих тысяч пациентов. Конечно, набор слов в разрезе по болезням значительно богаче, чем в приведенной таблице, но если вы зададитесь целью установить в собственной речи слова, которые разрушают ваше здоровье, то приведенные иллюстрации помогут вам в этой продуктивной (и по-настоящему целительской) работе. И будьте уверены: как только вы обнаружите в своем обиходе слова-разрушители, ваша речь от них быстро очистится.
И механизм тут простой и понятный: обнаружен – значит разоблачен. Разоблачен – значит обезоружен. Надо ли говорить, что когда уходят слова-разрушители, то уходят и болезни?
Это масштабно доказал метод доктора Пезешкиана.
А вот и обещанная таблица:
Эти слова и выражения создают и поддерживают болезнь:
• Надоело до тошноты, сыт по горло, с души воротит — Нервная анорексия
• Взвалить груз забот. Нести свой крест. Проблемы, которые сидят на шее — Остеохондроз
• Что-то гложет, отравлять жизнь, сам себе не принадлежу, надоело все до смерти — Рак
• Заниматься самоедством, язвительно, что-то (или кого-то) не переваривать — Язва
• Что-то сидит в почках, моча в голову ударила, нет сил, смертельно устал — Урологические заболевания
• Найти отдушину, дать волю своему гневу, перекрыть кислород, чихать на кого-то — Бронхиальная астма и гипервентиляционный синдром
• Высасывать кровь, выжимать соки, это вошло в мою плоть и кровь — Заболевания крови
• Принимать близко к сердцу, сердце разрывается, удар в самое сердце — Инфаркт миокарда
• Он и не чешется, не хотел бы оказаться в его шкуре, легкоранимый, тонкокожий — Заболевания кожи и аллергия
• Ломать голову, рисковать головой, еще головой побейся, сплошная головная боль — Мигрень, метеозавизимость
• Хромать на обе ноги, неустойчивый, шаткий, непроходимый —Хронические судороги, подагра
• Выпускать пар, лопнуло терпение, поддавать жару, подстегивать —Гипертония
• Едкий, мне горько, желчный, чтобы жизнь медом не казалась, никакой радости — Заболевания печени и желчного пузыря, а также ожирение
• Глаза бы не видели, страшно смотреть, смотря зачем, свет не мил, непроглядный — Заболевания глаз
• Не хочу этого слышать, не говори, замолчи, заткнись, шумно, грохочет — Снижение слуха, глухота
• Колотит, трясет, бесит, претит, не морочьте (мрак), лопнуло мое терпение — Депрессия
Примечание. Нет никакой разницы в том, к кому (или чему) применяются эти и подобные слова и выражения. Сам факт их присутствия в активной речи закладывает (а потом поддерживает) программу болезни.
Предлагаем вам понаблюдать за речью. Нет, не за своей – это без специальной подготовки может оказаться невозможным. Попрактикуйтесь – понаблюдайте за тем, какие слова-разрушители присутствуют в речи ваших близких. Только избегайте «проповедовать».
Будьте, пожалуйста, деликатны: людей, и особенно близких, ранят поучения и наставления. Просто поделитесь информацией. Например, дайте почитать эту или другие статьи по этой теме: предоставьте вашим близким возможность сделать самостоятельные выводы. И принять самостоятельные решения. И помните: индивидуальная речь – это то, во что категорически нельзя грубо вмешиваться!

---

Слова-кандалы
Теперь вы знаете слова-разрушители в лицо, и это означает, что они обезоружены. Теперь, если эти слова и станут проскакивать в вашей речи, то вы мгновенно это заметите и замените «вредителя» на нейтральный (или даже продуктивный) синоним. И очень поможете своему здоровью. Вот так все просто: маски сняты и речь очищается: разоблаченные слова-разрушители из нее постепенно уходят.
То же самое стоит сделать еще с одним набором слов. Эти слова получили название слова-кандалы. Очень точное название, потому что отражает самую суть: употребляя слова-кандалы, мы ограничиваем себя и в свободе, и в возможностях, и в праве, которое по умолчанию (т.е. без всяких условий) дано каждому из нас от рождения: получать от жизни все самое лучшее. К большому счастью, слов-кандалов не так уж и много, и не потребуется особых усилий, чтобы очистить от них свою речь. Достаточно просто знать, что сообщество кандальных слов состоит из 4-х основных «кланов» (или семей — так их принято называть).
Вот смотрите:
Клан кандальных слов «У МЕНЯ НЕ ПОЛУЧИТСЯ». Эти слова отчетливо указывают на неуверенность в себе, за ними всегда маячит убеждение человека в том, что его способности ограничены, что он серый, неприметный – «обычный».
Слова клана «У меня не получится» в буквальном смысле заставляют стоять на месте – и заживо загнивать (уж простите за прямоту) …И все бы ничего, но за мнимой безобидностью этих слов мы даже не замечаем их коварства и НЕ осознаем, что они заставляют нас совершать смертный грех: ведь сомневаясь в себе, мы проявляем такое высокомерие, что мыслим себя чем-то отдельным от Того, Кто нас создал. И делаем вид, что мы сами по себе, а Бог – сам по себе (и никакого отношения к тому, какие мы вообще есть, Он не имеет); и что набор уникальных способностей, которым мы все наделены от рождения, ни к чему нас не обязывает; и что послание, обращенное к каждому, кто человек: «Ты наделен талантами и несешь за них ответственность» — это вовсе и не к нам.
Посмотрите, вот они, эти слова, за которыми очень удобно спрятаться, притаиться и НЕ выполнить свою уникальную жизненную миссию:
• не могу,
• не умею,
• не уверен (-а),
• не получится,
• это выше моих возможностей (сил),
• не могу обещать,
• от меня не зависит,
• не возьму на себя такую ответственность.

А самое коварное слово клана «У меня не получится» — это ювелирно замаскированное «постараюсь». Снимите с этого слова фальшивую веру в результат, уберите с него полумертвый энтузиазм – и непременно увидите его истинное лицо. И поймёте, что на самом деле транслирует это слово. Увидели? Все правильно, вот это: «я в себя не верю».
2. Клан кандальных слов «Я НЕ ДОСТОИН (-на)». При внешней похожести слова этого клана имеют кардинально другую задачу (по сравнению со словами клана «У меня не получится»). Почитатели слов из клана «Я не достоин», как правило, не стоят на месте, они по-настоящему стремятся к саморазвитию и хорошо понимают, что в этом, собственно, и состоит смысл их жизни. Именно эти люди имеют репутацию замечательных умниц и мастеров на все руки, именно они везут на себе всё и всех, они берут ответственность за все подряд, и только они уверены, что рабочая лошадь и они сами и есть синонимы (и что критика и понукания, на которые не скупятся едущие у них на шее – это норма). И знаете, не надо быть опытным психологом, чтобы заметить, насколько сильно поклонники слов клана «Я не достоин» боятся получать адекватные себе самим вознаграждения. И дабы не допустить к себе блага, которые так и ломятся к ним в дверь, они воздвигают такие заграждения, что перелезть через них… (обычно эти заграждения формируются из моральных норм, что родились еще при Царе Горохе. Но убедить уверенных в своей «недостойности», что эти нормы – заплесневелое пуританство… в общем, сто потов приходится пролить).
Вглядитесь в слова клана «Я не достоин (-на)» — и вы все поймете: Еще не время, Хотелось бы, но… Мало ли чего я хочу! Хотеть не вредно, Кто я такой/-ая, чтобы…
А еще обратите внимание вот на эти «шедевры» — они настолько легко проникают в речь, что им даже маскироваться не надо:
Я не могу себе позволить*, ничего себе! (а уж сколько синонимов у этого восклицания – полуцензурных и из откровенного вульгарного арго – просто богатейшее устное творчество).
* понятно, что кандальной эта фраза является только в контексте самоограничения.
А вот когда мы, к примеру, говорим: «не могу себе позволить пренебрегать своим здоровьем» — это, как говорят дети, «не счетово»
3. Клан кандальных слов «НЕ ХОЧУ, НО ЗАСТАВЛЯЮТ». О, ну это наши любимые слова! И судя по частоте их применения, мы их не просто любим, а упоенно обожаем:
• надо, нужно (не в контексте потребности, а в значении «обязан»),
• должен (должна), требуется, проблемы (очень коварное слово, и оно отлично замаскировано: ведь оно не обозначает имеющиеся проблемы (как может показаться), оно их формирует).
Сколько раз в день мы говорим (и слышим от своего окружения) эти слова? Да не сосчитать! А ведь мы не просто говорим – мы отчетливо (и без всяких разночтений) заявляем самим себе и друг другу: «моя жизнь – беспросветная кабала».
И что примечательно: мы так сроднились с этими кандалами, что даже и не пытаемся их хотя бы временно снимать, употребляем их даже тогда, когда говорим о своих личных потребностях, не имеющих ничего общего с обязательствами перед другими людьми (или перед обстоятельствами). Прислушавшись, легко заметите, что слова «мне надо сделать» и «я должен/должна сделать» мы употребляем в дело и не в дело, и тем самым строим громадные кордоны, через которые так не просто пробиться радости. Вот и ходим с озабоченными лицами — и напрочь забываем, что мы и пришли-то сюда исключительно для того, чтобы жизнью наслаждаться.
4. Ну и заключительная группа семейства слов-кандалов – это клан кандальных слов «НЕВОЗМОЖНО». Их употребление просто-напросто забирает кислород у всего, что мы называем мечтой. К счастью, стремительно уходят времена, когда слово «мечта» (и его производные) сопровождались снисходительной гримасой (мол, отрыв от реальности). Теперь уже никого не надо убеждать, что именно мечтателям мы обязаны всем, чем с таким удовольствием пользуемся: электричеством, телефонией, телевидением, интернетом, самолетами, машинами… продолжите список.
В общем, что называется, благословенны Небеса, что они посылают нам мечтателей, чтобы донести до нас и не дать нам забыть, что возможно всё. Всё (абсолютно!), что мы распознаем как внутренний запрос (мол, хочу) – это прямое указание на возможность. И на то, конечно, что у всех возможностей есть мощный потенциал воплощения, иначе бы запросы попросту не возникали.
Вот эти слова:
• Невозможно,
• Маловероятно,
• Никогда,
• Не может быть,
• Если вдруг (отказ от возможности),
• Если что (и это тоже отказ от возможности: мол, хочу-то я хочу, но вряд ли получу),
• Может случиться так… (планирование препятствий. Эта фраза — самый надежный способ, чтобы не только НЕ получить то, к чему стремишься, а гарантированно обеспечить себя тем, чего ни в какую не хочешь),
• А вдруг (та же песня),
• Не дай бог (из той же оперы).
• И самое убойное: нет выбора.
Знайте: кандальные слова (равно как и слова из разряда «органическая речь») значительно уменьшают скорость настройки продуктивной доминанты. А это, понятно, снижает скорость вашего движения к цели. Как, спросите, избавить свою речь от кандальных слов?
Отлично всегда помогает прием «Позорный столб»
Прием простой: выпишите кандальные слова из этой статьи и вывесьте этот перечень на видное место (например, на холодильник – как самое посещаемое место в доме), и пусть он (перечень) побудет там 7-10 дней. Дольше оставлять не стоит, во-первых, много чести, а во-вторых, за этот срок уже сформируется то, на что нацелен прием — черный список. Черный список – это умелый санитар, и он всегда отлично справляется со своей задачей: удаляет из речи все элементы деструктивных программ. Проверяйте.
 
Такие, страшные в своей разрушительной силе, магические заклинания, частые гости на устах бессознательных людей.
Далее авторы этой весьма полезной статьи предлагают свои советы по позитивному программированию своей судьбы.
 
Слова-крылья
Мы с вами стоим на самом пороге великих перемен! Грядут перемены, и просто в величайшей степени неразумно их бояться (тем более, что они точно не за один день произойдут – как, собственно, и положено переменам.) Предлагаем приступить к делу. Очень приятному делу, будьте уверены. И оно впрямую касается того, как организовать собственную жизнь в Новой Эре (ее, кстати, уже называют Эрой Абсолютного Добра).
Разговор пойдет о словах, которые, будучи допущенными в активную лексику, позволяют человеку получить доказательства, что управлять собственной судьбой – это не фигура речи, а вполне обыденный практический навык. И этот навык категорически не позволяет по жизни ползать, этот навык заставляет ЛЕТАТЬ.
Слова-Крылья. Их совсем немного, но много вовсе и не надо. Потому что каждое слово даже не пуд золота весит, а много больше. И силу слова-крылья имеют такую, что описать ее … можно. Но я не стану (сами опишете, когда испытаете на себе). Просто обозначу то, что наблюдаю в профессиональной практике: меняют люди свою личную историю, встают с больничных кроватей, вытаскивают себя из финансовых ям, раскрывают свои таланты и вообще начинают жить так, как каждому человеку и положено: радостно и взахлеб.
Вот он, наш истинный ресурс:
• Я могу,
• У меня всё получается.
• И самое мощное: Я намерен (-а).
Чтобы не быть голословной, предлагаю вот что: прямо сейчас произнесите, пожалуйста, вслух: «Я хочу», а потом так же вслух: «Я намерен (-а)», и вы отчетливо почувствуете, что сделали энергетический переход: более тонкую энергию перевели в значительно более плотную. И этот переход распознается не умозрительно, а на биологическом уровне, и как раз в этом-то секрет и состоит: глагол «намерен» запускает в теле совершенно определенные химические реакции (не гипотеза – проверили замерами). И как раз эти реакции заставляют и мыслить продуктивно, и действовать уверенно (а не наугад).»
Могу от себя добавить, что достаточно просто быть более осознанным, чтобы сами собой исчезли все слова-паразиты и шаблонные обороты речи. На это потребуется определённое время и некоторое усилие, но результат будет достойным потраченных ресурсов.
Пословицы и поговорки
 
В человеческом фольклоре за тысячелетия неосознанной жизни в уме, самыми умными людьми придуманы колкие пословицы и острые поговорки, которые казалось бы должны были в качестве крылатых выражений народной мудрости служить людям, давая пример и делая выводы. И такие положительные примеры действительно есть, но сейчас, чтобы усилить ваше внимание на неосознанных разрушительных моментах, мы уделим время самым слабым местам.
Анализируя большинство известных народных афоризмов, я разделил их на следующие категории:
 
1. Пренебрежение, осуждение или оскорбления
• Баба с возу — кобыле легче (оскорбление, женщина – человек 2 сорта)
• Был милый, стал постылый (оскорбление)
• В людях ангел, а дома чёрт (осуждение, лицемерие)
• В каждой бочке затычка (оскорбление)
• В семье не без урода (оскорбление)
• Велика Федора, да дура (оскорбление)
• Возле готового гумна и свинья умна (оскорбление)
• Ворона в павлиньих перьях (оскорбление)
• Все люди ложь, и мы тож (осуждение)
• Всяк сверчок знай свой шесток (оскорбление)
• Всякая козявка лезет в букашки (оскорбление)
• Гладок, мягок, да на вкус гадок (оскорбление)
• Глядит на меня, как чёрт на попа (оскорбление)
• Горбатого могила исправит (оскорбление)
• Гость что чирей: где захочет, там и сядет (оскорбление)
• Гусь свинье не товарищ (пренебрежение)
• Дуракам везёт (оскорбление)
• Дурная голова ногам покоя не даёт (оскорбление)
• Дуракам закон не писан (оскорбление)
• Дурака учить, что мёртвого лечить (оскорбление)
• Если дурак, то это надолго (оскорбление)
• И в шапке дурак, и без шапки дурак (оскорбление)
• Издали и так, и сяк, а вблизи ни то, ни сё (оскорбление)
• Из грязи – в князи (зависть, оскорбление)
• Как волка не корми, он всё в лес смотрит (обвинение в неблагодарности, оскорбление)
• Как об стенку горох (смысл – ну, тупой, оскорбление)
• Купил кота в мешке (типа, дурачок, оскорбление)
• Каков ни будь урод, а хлеб несёт в рот (оскорбление)
• Когда совесть раздавали, его дома не было (осуждение)
• Краше в гроб кладут (оскорбление)
• Любовь зла, полюбишь и козла (оскорбление)
• Муж и жена — одна сатана (оскорбление)
• На что ни взглянет — всё вянет (осуждение)
• Не дурак, а родом так (оскорбление)
• Он тебя угостит, что нагишом домой уйдёшь (оскорбление)
• От козла ни шерсти, ни молока (оскорбление)
• От дурака, плюнь, да отойди! (оскорбление)
• Паршивая овца всё стадо портит (оскорбление)
• Поглядел дурак на дурака да плюнул: эка невидаль — кака (оскорбление)
• Поглядишь — картина, а разглядишь — скотина (оскорбление)
• Перед свиньями бисера не мечут (оскорбление)
• Похвали дурака, а он и рад (оскорбление)
• Принялся за дело, как вошь за тело (оскорбление)
• Работа дураков любит (оскорбление)
• Рад дурак, что глупее себя нашёл (оскорбление)
• С дураками шутить опасно (оскорбление)
• С именем Иван, без имени — болван (оскорбление)
• С него, что с козла — ни шерсти, ни молока (оскорбление)
• С поганой овцы — хоть шерсти клок (оскорбление)
• С постылым и в поле тесно (оскорбление)
• С твоей бы рожей — сидел бы под рогожей (хамство и оскорбление)
• С твоей ли рожей в собор к обедне! (хамство и оскорбление)
• Свинья всегда грязь найдёт (оскорбление)
• Со лба красив, да с затылка вшив (оскорбление)
• Со свиным рылом в калашный ряд не лезь! (оскорбление)
• Старые кости захотели в гости (оскорбление)
• Старые кости приехали в гости (оскорбление)
• У дураков мысли сходятся (оскорбление)
• Удалось картавому крякнуть (оскорбление)
• Умный бы ты был человек — кабы не дурак (оскорбление)
• Что в лоб, что по лбу (типа дурак, оскорбление)
• Яйца курицу не учат (оскорбление)

2. Страх и дурные предчувствия
• Беда не приходит одна (страх)
• Бей своих, чтоб чужие боялись (совет замаскировать страх агрессивностью)
• Была бы изба, будут и тараканы (предчувствие неприятностей)
• Была бы спина, найдётся и вина (предчувствие неприятностей)
• Вечный мир — до первой драки (предчувствие неприятностей)
• Волю дать — добра не видать (страх)
• Где беде быть, там её не миновать (предчувствие неприятностей)
• Где любовь, там и напасть. Полюбив, нагорюешься (очень сильная магическая установка, подкреплённая страхом, обесценивающая любовь)
• Деньга деньгу родит, а беда беду (предчувствие неприятностей)
• Жена ублажает — лихое замышляет (предчувствие неприятностей, недоверие и оскорбление жены)
• Живи тихо — не увидишь лиха (страх)
• За правду-матку ссылают на Камчатку (страх)
• Моя хата с краю (страх)
• Не к добру курица петухом запела (предчувствие неприятностей)
• Не делай добра, не получишь зла (страх)
• Ныне полковник, завтра покойник (страх)
• От любви до ненависти — один шаг (предчувствие неприятностей)
• Пришла беда — отворяй ворота́ (предчувствие неприятностей)
• Страшна беда, пока не пришла (страх)
• Храни себя от бед, пока их нет (страх)
 

3. Кара божья
 
• Бог долго ждёт, да больно бьёт (запугивание)
• Бойся Бога: смерть у порога (запугивание)
• В ком есть Бог, в том есть и стыд (осуждение и навязывание чувства вины)
• Великий пост всем прижмёт хвост (запугивание)
• Как ни живи, только Бога не гневи! (запугивание)
• Кого Бог любит, того и наказует (заблуждение, что Бог карает за грехи)
• Не гневи Бога ропотом, молись ему шёпотом (запугивание)
 
4. Программирование на бедность
 
• Богаты не будем, а сыты-то будем (а почему с сытостью не быть и богатыми?)
• Бедненький ты мой (часто это выражение применяют в качестве ласкательного обращения, но магия этих слов – проклятие на бедность)
• Бедность – не порок (оправдание нищеты)
• Будешь богат, будешь и скуп (осуждение богатых)
• В кои-то веки раз, да и то не про нас (зависть, что кому-то повезло)
• Вот тебе кукиш, чего хочешь, того и купишь (грубость)
• Всех денег не заработаешь (оправдание лени)
• Голым родился, гол и умру (оправдание лени)
• Деньги – дело наживное (оправдание нищеты)
• Деньги навоз, сегодня нет, а завтра воз (оправдание нищеты)
• Наг золота не копит (оправдание нищеты)
• Не всё золото, что блестит (оправдание нищеты)
• Не имей сто рублей, а имей сто друзей (магия на нищету – не имей сто рублей)
• Не жили богато, нечего и начинать (коли не жили богато, может пора и начать?)
• Не по карману затеи (оправдание нищеты)
• Не с богатством жить, с человеком (оправдание нищеты)
• Победнее, да почестнее (осуждение богатых)
• Работа не волк — в лес не убежит (оправдание лени)
• Счастье лучше богатства (обычно говорят те, у кого нет ни счастья, ни богатства)
• Хоть денег ни гроша, да походка хороша (оправдание нищеты)
• Хоть мошна пуста, да душа чиста (осуждение богатых)
• Хоть не богат, а гостям рад (оправдание нищеты)
 
5. Обуза знания
 
• Больше знать, так меньше спать (страх знания)
• Не будь грамотен, будь памятен! (магия на глупость и безграмотность)
• Много будешь знать, скоро состаришься (страх знания)
 
6. Хамство, грубость и неблагодарность
 
• Брат сестре не указ в стряпне (гордость и грубость)
• Был у меня муж Иван — не приведи Бог и вам (осуждение и запугивание)
• В ногах правды нет (обвинение во лжи стоящего человека)
• Вот тебе Бог, а вот и порог (хамство)
• Гости, не надоели ли вам хозяева? (ехидное хамство)
• Ешь кума девятую шанежку, я ведь не считаю! (хамство и жадность)
• На чужую кучу нечего глаза пучить (хамство)
• Не знаешь песни, так и не затягивай (хамство)
• Не пеняй на зеркало, коль рожа крива (грубость, оскорбление)
• Не свиным рылом лимоны нюхать (грубость, оскорбление)
• Не тычь носа в чужое просо (хамство)
• Не уверен — не обгоняй (грубость)
• Не учи учёного (хамство и высокомерие)
• Неужто тебе это чучело не надокучило? (хамство и оскорбление)
• Перекосило б тебя с угла на угол, да с уха на ухо! (магическое проклятие)
• По утру резвился, а к вечеру взбесился (грубость и осуждение)
• Позднему гостю — кости (хамство)
• Полегчало нашей бабушке — пореже стала дышать (чёрный юмор, грубость)
• Помнит свекровь свою молодость и снохе не верит (осуждение)
• Поневоле старуха клянётся, коли врёт (осуждение)
• Правда глаза колет (грубость)
• Пристало, как седло к корове (грубость)
• Разобью тебе морду и рыло, да скажу, что так и было (хамство и угрозы)
• Речист, да на руку нечист (осуждение)
• С глаз долой — из сердца вон (грубость)
• С твоим счастьем только в бор по грибы (хамство и осуждение)
• Садись, кум, обедать: вон твои рукавицы и шапка (хамство и пренебрежение)
• Сапожник без сапог (осуждение)
• Сват с правдой не ездит (осуждение)
• Святым кулаком да по окаянной шее (грубость)
• Сколько кобылке не прыгать, а быть в хомуте (грубость)
• Со своим уставом в чужой монастырь не ходят (грубость)
• Спереди любил бы, а сзади убил бы (грубость)
• Считал бы у себя во рту зубы (хамство)
• Такая рожа, что сама на оплеуху напрашивается (хамство и угрозы)
• Тут и у святого терпенье лопнет (грубость)
• Умный тебя поп крестил, да напрасно не утопил (хамство)
• Уродил тебя дядя, на себя глядя (хамство и оскорбление)
• Хвались, да не подавись (хамство)
• Хлебал бы молоко, да рыло коротко (хамство и оскорбление)
• Хлеб-соль есть, да не про вашу честь (хамство)
• Хорошо смеётся тот, кто смеётся последним (грубость)
• Целых два чина: дурак да дурачина (оскорбление)
• Чтоб тебя свело да скорчило, повело да покоробило! (сильнейшая магия на проклятие)

7. Оправдание пьянства
 
• Было ремесло, да хмелем поросло
• Быть на свадьбе, да не быть пьяну — грешно
• Как ни бьёмся, а к вечеру напьёмся
• Кто празднику рад, тот до свету пьян
• Не на то пьёт казак, что есть, а на то, что будет
• Непьющий монах не монах
• Пей, кума, да не пропей ума!
• По усам текло, а в рот не попало
• Пьём да людей бьём: знай наших, поминай своих!
• Пьём да посуду бьём; а кому не мило, того в рыло
• Пьян бывал, а ума не пропивал
• Пьяный не мёртвый: когда-нибудь да проспится
• Святые угодники на пьяниц угодливы: что ни день, то праздник
• Сколько воду ни пить, а пьяну не быть
• То не пьян ещё, коли шапка на голове
• У наших бражников много праздников
• Хмельной не больной: проспится
• Ходи в кабак, вино пей, нищих бей, будешь архерей!
• Что нальёшь, то и выпьешь
 

8. Оправдание подлости, жадности и обмана
 
• В игре не без хитрости
• В любви и на войне все средства хороши
• В одну руку всего не загребёшь (а как хочется…)
• Воз рассыпал, а два нагрёб
• Где говорят деньги, там молчит совесть
• Говорить правду — терять дружбу
• Деньги не пахнут
• Добро должно быть с кулаками
• Закон что дышло: куда повернул, туда и вышло
• И хочется и колется
• Кто смел, тот два съел
• Не говори правды в глаза, постыл не будешь
• Не любо — не слушай, а врать не мешай!
• Не обманешь — не продашь
• Не пойман - не вор
• Не в коня корм
• Не тот вор, что крадёт, а тот вор, что концы хоронит
• Птицу кормом, а человека словом обманывают
• С тем не бранись, кому будешь кланяться (обучение лицемерию и выгоде)
• Сам бей, а другим бить не давай!
• Своя рубашка ближе к телу
• Сиди высоко да плюй далеко!
• Скатерть со стола — и дружба сплыла
• Скупость – не глупость (яркое оправдание жадности)
• Солдат спит — служба идёт
• Солдату не украсть, так негде взять (оправдание воровства)
• Сто рублей есть, так и правда твоя
• Судье полезно, что в карман полезло
• Такое сено, что сам бы ел, да деньги нужны
• У кого много причин, тот много врет
• У святых отцов не найдёшь концов
• Умная ложь лучше глупой правды
• Хорошему вору всё в пору
• Хоть нелюбо, да смейся
• Цыгану без обману дня не прожить
• Что урвал, то и твоё
 
9. Недовольство жизнью
 
• Была бы шея, а хомут найдется (обречённость на несчастье)
• В гостях хорошо, а дома лучше (в гостях – стресс)
• Всё хорошо, что хорошо кончается (страх – а кончится ли?)
• Дела как сажа бела (сажа не белая…)
• Живём — покашливаем, ходим — похрамываем
• Живём не на радость, и пришибить некому
• Жить грустно, а умирать тошно
• И в аду люди живут (оправдание страданий)
• Лямку три, налегай да при (будь ослом, не думай, как стать счастливым)
• Много думается, да не всё то сбудется (магия на неудачу)
• Много на свете умного, да хорошего мало (осуждение)
• Наше счастье — дождь да ненастье (обречённость)
• Не в нашу честь, не нам и есть
• Не до жиру, быть бы живу (обречённость)
• Не выругавшись, дела не сделаешь (оправдание матерщины)
• Не найдёшь паренька — выйдешь и за пенька (обречённость на горе)
• Не так страшен чёрт, как его малюют (магия на горе)
• Неправдою жить — не хочется, правдою жить — не можется (депрессия)
• Одна душа, и та нехороша (депрессия)
• Первый блин — комом (оправдание неудач)
• Плачь не плачь, а есть-пить надо (обречённость)
• Пошло дело на лад, и сам ему не рад (обречённость)
• Приходится вертеться, коли некуда деться
• Река не море, тоска не горе (оправдание неудач)
• Рождённый ползать летать не может (обречённость на несчастье)
• Ругать жалко, а похвалить не за что
• С волками жить — по-волчьи выть (безысходность)
• С кривдою жить больно, с правдою тошно (обречённость)
• Сколько ни мучиться, а без ссоры не прожить (магия на горе)
• Смехом сыт не будешь (осуждение веселья и радости)
• Сосед спать не даёт: хорошо живёт (зависть)
• Спасиба в карман не положишь (разочарование от ожидания вознаграждения)
• Спасибом сыт не будешь (та же опера)
• Счастье не батрак: за вихор не притянешь (магия на несчастье)
• Счастью не верь, а беды не пугайся! (магия на несчастье)
• Там хорошо, где нас нет (нелюбовь и осуждение себя)
• Тяните жилы, покуда живы! (оправдание рабства)
• Уж сорок лет, как правды нет (обречённость)
• Учись доброму, а худое и само придёт (ожидание горя)
• Хлеб да вода — крестьянская еда (обречённость на нищету)
• Хорошего понемножку (страх перед счастьем)
• Хотя мне брат, только я ему не рад (осуждение)
• Хрен редьки не слаще (обречённость на горе)
• Щи да каша — пища наша (обречённость на нищету)
Мы – это живой источник, из которого непрерывно исходят информационные и эмоциональные вибрации. Прежде всего, они воздействуют на нас самих и на близких нам людей. Поэтому, очень важно быть внимательным и смотреть, что из нас исходит – проклятья или благословения.
Не стесняйтесь и не бойтесь благословлять других по поводу и без. Даря свои благословения, вы поддерживаете в людях надежду на достижение счастья и насыщаете своё информационное тело высокими вибрациями. Кроме того, наполняется наше общее пространство счастьем, благодарностью и безусловной любовью.

 **ОСОЗНАННОСТЬ РЕЧИ**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

**Продолжение** [Части 5](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/SPEECH_AWARENESS/Part5.md)

Ум – приёмник мыслей из общего банка мыслеформ
 
Люди современной цивилизации – это триединые существа – тело-ум-душа. То есть, будучи духовным существом, человек, ввиду ложных отождествлений, навязанных невежественным обществом, считает себя грубым телом и тонким умом. Из-за этой иллюзии миллиарды людей, ежедневно прикладывающих невероятные усилия по достижению счастья и умиротворения, испытывая кратковременные материальные удовольствия, в конце концов, остаются разочарованными и неудовлетворёнными.
Индивидуальная божественная душа, обладающая вечностью, сознанием и блаженством, своим сознанием постоянно живёт в уме. Ум – это тонкоматериальный механизм, функция которого разделять явления или объекты на составные части и анализировать каждую из частей. Ум – отличный инструмент для исследовательской и научной работы, для составления планов и решения практичных задач. Ум оперирует логикой и памятью, выстраивая изящные цепочки рассуждений, способные убедить в своей истинности. Но необходимо помнить, что другой логик может легко разбить все стройные доводы своими ещё более убедительными рассуждениями. Также ум – это центр сбора и обработки информации, поступающей от органов чувств.
Душа, не зная своего могущества и трансцендентного потенциала, живёт материальными ценностями и категориями ума, принимая его за самого себя. Ум работает как радиоприёмник, проявляя во внутреннем пространстве притянутые из общего банка, мысли. Как правило, мыслеформы, способные проникнуть в наш ум, имеют схожую волновую вибрацию с нашим уровнем осознавания и кармической материальной деятельностью, совершаемой нами.
То есть, если человек живёт на уровне гуны невежества, программы сознания для эгоистического грубого материализма, ему приходят соответствующие его вибрациям мысли и желания, в которых его чувственные удовольствия являются приоритетными. И даже, если потребуется, он готов причинять боль и страдания другим, лишь бы его интересы были удовлетворены.
Для тех, кто находится в гуне страсти, где для достижения своих целей человек старается считаться с другими людьми, его ум из общего банка мыслеформ принимает резонирующие с внутренними вибрациями идеи о славе, богатстве, почёте и влиянии, достигаемые с помощью хитрости, связей или корыстных услуг.
А человек, живущий в гуне благости, высшей программе сознания, вибрирует желаниями всеобщего счастья, помощи нуждающимся, обретении мудрых знаний и высшего блага, которые благодаря закону вибрационного притяжения, допускают в его ум мысли и желания высокого порядка.
Благостные люди гораздо больше, чем люди, вибрирующие в низких гунах страсти и невежества, испытывают счастье и умиротворение. Но всё же и они остаются обусловлены на уровне ума, зависимые от непрестанного ветра мыслей, проносящихся во внутреннем небе ума. Освобождение от любых отождествлений и обусловленностей возможно только в усилении осознанности и непрестанном чувствовании себя.
 
Состояние внутреннего эмоционального комфорта (СВЭК)
Обычный человек живёт на двух уровнях – постоянно на уровне ума и иногда на уровне чувств. Чувства более реальны, чем думанье, но для того, чтобы быть более уверенными, люди опираются на сухие ментальные построения, часто игнорируя сигналы от чувств. Это противоречие глубоко внутри создаёт конфликт стрессовой природы, который переживается как неудовлетворённость.
Мы - живые существа, в отличие от не одухотворённой материи, способны переживать диапазон эмоций от радости, блаженства, удовлетворения, любви и благодарности до гнева, неудовлетворённости, разочарованности, обиды, апатии и депрессии, граничащей с нежеланием жить.
 
Огромный спектр эмоций условно можно разделить на две группы:
1. Увеличивающие состояние внутреннего эмоционального комфорта (СВЭК)
2. Понижающие СВЭК
 
Достижение вечного счастья – это не случайная лотерея, результаты которой от вас не зависят. Это строго научный процесс, требующий непосредственного вашего участия. Вы – главный оператор и исследователь метафизического эксперимента, где объект исследования – Вы сами.
Сейчас Вы живёте, за редким исключением, полностью механистически, реагируя на внешние раздражители определённым и известным образом. Вас хвалят – Вы удовлетворены, Вас ругают – Вы недовольны. Находя что-то ценное, Вы радуетесь, теряя – огорчаетесь. Такая жизнь, обусловленная умом, делает Вас не свободным в проявлении индивидуальных возможностей души, заранее определяя Вашу реакцию на события.
«А как по-другому?» - уже слышу я вопрос нетерпеливых читателей.
Чтобы обрести реальную свободу, и в каждом неповторимом миге жизни действовать не шаблонно, Вам вначале потребуется определённое усилие для сканирования своего СВЭК. Так как Вы сами и являетесь тем индикатором, на основе показателей которого строится кривая Вашего тренда жизни, необходимо как можно чаще получать свежие показания СВЭК.
Скажу определённо, что вначале, так как Вы жили неосознанно, то СВЭК в лучшем случае будет колебаться как маятник от удовлетворительного до стрессового. А большинство людей привыкли постоянно жить с очень низким СВЭК, считая это нормальным и ища разгрузки в ещё большей неосознанности, вызванной алкоголем, наркотиками, сексом, азартными играми или другими доступными внешними средствами.
В своей книге «От стресса к блаженству!» я приводил мощнейшую медитацию на прощение, составленную моей супругой Ранти из разных духовных школ. Там же мной развёрнуто была изложена тема информационного воздействия водных структур на другие водные структуры. Рекомендую своим читателям изучить эту книгу для более глубокого понимания действия материальных законов. Здесь же для продолжения разговора о контроле своего СВЭК, скажу, что в качестве нейтрализации неосознанного негативного информационного воздействия я предлагаю применять медитацию Ранти, имеющую мощнейший эффект.
 
Медитация Ранти состоит из трёх этапов:
1. Неосознанно живя в уме, мы не замечаем, как ум осуждает и оскорбляет себя или других. Эти низкие вибрации, записанные с детства и до сих пор в информационном поле водных структур нашего тела, удерживают СВЭК на неудовлетворительном уровне, усиливая внутренний стресс.
Расслабившись и по возможности отключившись от ума, мы мысленно говорим себе: «Я прощаю себя, я за всё прощаю себя». Из памяти в сознании могут возникать картинки или воспоминания о наших некрасивых поступках или ужасных мыслях. Но так как мы реальны только в настоящем, то всё, что ум вытаскивает из памяти для порабощения нас, является нереальным, то есть, фактически этого уже нет. Поэтому уверенно говорите всем подобным воспоминаниям: «Я прощаю себя, и за это я прощаю себя… Я полностью прощён». Когда Вам удастся искренне простить себя за все ошибки ума, Вы почувствуете приятные лёгкость и радость, так как груз самоосуждений исчез.
2. Следующим этапом мы прощаем всех. Так как практически все люди живут в уме, то ежедневно неосознанно совершают массу ошибок, осуждая и оскорбляя, жадничая и обманывая.
Мы, будучи мудрыми людьми и понимая, что подобные поступки людей в первую очередь делают их самих несчастными, запуганными, трусливыми и переживающими непрерывный стресс, с лёгким сердцем прощаем всех. Мы говорим мысленно: «Я прощаю всех, я за всё прощаю всех…» Изворотливый ум из памяти обязательно вытащит какой-нибудь случай с особо неприятным человеком, который обманул Вас, не отдал Вам долг или публично оскорбил Вас. Вы спокойно говорите этим воспоминаниям: «Я прощаю всех, я за всё прощаю всех…, все полностью прощены». При правильной настройке и искреннем прощении всех, Вы почувствуете ещё б о льшую радость и лёгкость – тяжёлый груз осуждений других растворился!
3. Третьим этапом в медитации Ранти будет наполнение себя безусловной божественной любовью. Так как Всевышний Господь – это безусловная любовь, и всё, что исходит из Бога – тоже есть безусловная любовь, то мы также состоим из безусловной божественной любви.
Мы говорим себе мысленно: «Я наполняюсь безусловной божественной любовью…», представляя что тёплая искрящаяся любовь как жидкость наполняет всё наше тело. «Я полностью наполнен безусловной божественной любовью».
После медитации Ранти Ваше СВЭК будет на высоком уровне невинности, лёгкости, радости и умиротворения. Чувствуйте себя, осознавайте себя и непрестанно контролируйте своё СВЭК.
Если СВЭК понизилось, и Вы почувствовали неудовлетворённость, неприязнь, раздражение, апатию или агрессию, значит, ум совершил осуждение или оскорбление себя или других, а Вы не смогли заметить этого. Но ничего страшного и непоправимого не произошло. Применяйте медитацию Ранти для форматирования ошибок ума, и наслаждайтесь высоким СВЭК.
Переключение мыслей с низкого СВЭК на высокое СВЭК – эксперимент сила мысли
 
В 6 главе я описывал, как ум притягивает из общего банка мыслеформ те мысли, которые вибрируют на тех же частотах, что и Ваше сознание. Пока Вы неосознанны, в Ваше сознание грубо и бесцеремонно внедряются низковибрационные мысли, от которых Вам становится не по себе. Это, как правило, осуждающие или оскорбительные мысли, мысли сексуального характера или корыстные мысли, основанные на жадности, гордости, гневе и пренебрежении к другим.
Изучая Веды, я узнал, что прямо бороться с негативными мыслями нельзя, так как в прямом противостоянии быстро усиливаются ум и ложное эго, являющиеся системой, оперирующей мыслями. На каждую низковибрационную мысль я отвечал сознательным думаньем высоковибрационных мыслей: «Я благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь». Спустя около 5 лет такой практики, низковибрационные мысли практически перестали посещать моё сознание.
В 2008 году на Алтайском Фестивале Харе Кришна нам с супругой посчастливилось познакомиться с удивительным человеком – Чучуевым Юрием Николаевичем, врачом от Бога, обладающим мистическими знаниями и успешными деловыми качествами. Благодаря его поддержке, мы с любимой приобрели компьютерную диагностическую систему «Омега-М» и быстро восстановили своё здоровье натуральным средством «NITRO FX». Не буду утомлять специализированными медицинскими подробностями своих читателей, скажу лишь, что этот сертифицированный в Евросоюзе продукт из концентрата Нони, стимулирует выработку в организме оксида азота, который быстро восстанавливает пропускную способность сосудов и тем самым естественно излечивает онкологию и сердечно-сосудистые патологии, я уже не упоминаю массу менее тяжёлых заболеваний.
Наблюдая некоторых своих пациентов при помощи диагностики «Омега-М», я заметил, что у одних больных процесс выздоровления идёт довольно быстро, а у других доходит до определённого уровня и дальше улучшения не происходят. Одна из таких сложных пациенток после продолжительного наблюдения без особых улучшений, как-то принесла мне «NITRO FX», который я по её просьбе заказывал через друзей в Прибалтике, и с претензией сказала, что средство фальсифицировано. Она добавила, что если я не верну ей деньги, то со мной разговаривать будут блатные. Этот чудесный продукт в России является большим дефицитом, и я без разговоров вернул ей деньги.
Мне, как исследователю жизни, был очень интересен данный случай. Размышляя над произошедшей ситуацией и ища ответ на вопрос о неспособности этой пациентки излечиться, 22 марта 2009 года мной была проведена серия экспериментов на компьютерной диагностике «Омега-М». Эти потрясающие исследования о влиянии мыслей на здоровье физического тела доступны для детального изучения в видеоформате по адресу: https://www.youtube.com/watch?v=YdZhCnI9L5Q 
Суть в следующем: за 15 минут были проведены три контрольных замера функционального состояния здоровья.
Эта диагностика, разработанная военными врачами Санкт-Петербуржской военной Академии, отображает сердечную деятельность, индекс напряжённости клеток, работу сосудистой системы, вегетативной и центральной регуляции, психоэмоциональное состояние, нейродинамический анализ, энергетическую пирамиду головного мозга, картрирование биоритмов мозга, фазовый спектр (ауру), частотный спектр излучений волн головного мозга (дельта, тета, альфа, бета 1 и бета 2), сплайн карты электрической активности головного мозга, фрактальный анализ (иммунитет) и биологический возраст.
В первом случае я желал всем счастья и божественной любви, был удовлетворён. После восстановительного курса «NITRO FX», по всем показателям моё здоровье было на уровне от 97% до 100%. Фактический возраст на тот момент составлял 38 лет, а биологический возраст был 24 года!
Во втором исследовании я настроился и стал страстно желать счастья себе. Я думал, что мне без разницы, что, где и с кем происходит, лишь бы мне было хорошо. Заметьте, что я никого не осуждал, не оскорблял и никому не завидовал. Просто очень эгоистично желал счастья только себе. Я так сильно сконцентрировался на этих мыслях, что у меня даже появился дискомфорт и боль в области сердца. Все показания снизились более чем в два раза, иммунитет упал со 100% до 45%. Биологический возраст вырос с 24 до 35 лет! Мне было несколько не по себе, болело сердце и настроение было неудовлетворительное.
Я попил воды, отдышался пару минут и провёл третий замер здоровья, во время которого осознавал, что всего в избытке, Всевышний заботится о всех, и желал всем счастья. Сразу все функциональные показатели вернулись к первоначальному уровню 97%, но за время этих опасных экспериментов я потерял один год биологической жизни, то есть ментальный стресс для моего организма не прошёл бесследно.
Но если постоянно находиться в потоке такого рода эгоистических мыслей, я уже не говорю про пренебрежение, оскорбление или осуждение себя или кого-то, то довольно быстро развивается сердечно-сосудистая дистония (сужение сосудов), сердечная недостаточность, а следом и онкология.
Поэтому, дорогие и любимые мои друзья, думать негативно, или считать себя отделённым от божественного мироздания, неестественно и очень невыгодно для здоровья.
 
Проактивное наполнение информационного поля высокочастотными вибрациями-благословениями
 
 
Существует два типа реакций на внешние раздражители.
1. Тип – активная реакция. Суть её в том, что в ответ на внешнюю атаку в виде негативных мыслей, осуждения себя или других, а также в ответ на чьи-то грубость, зависть, гнев, высокомерие, осуждение, подлость и эгоизм, мы мысленно или вслух (в зависимости от обстоятельств) благословляем данного человека, всех живых существ или конкретную ситуацию на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и божественную безусловную любовь.
Напряжение, созданное до этого невежественным сознанием довольно быстро (в зависимости от нашей искренности, силы нашего желания и уверенной концентрации на высоковибрационном посыле) переходит в спокойное умиротворение и внутреннюю релаксацию всех участников данного происшествия.
Это неплохо, когда вам удалось выровнять и сгладить конфликтную стрессовую ситуацию, но минус такой реакции в том, что всё-таки произошёл выплеск в пространство низкочастотных негативных воздействий. Эти разрушительные волны, исходящие от неосознанных невежественных людей в виде упрёков, раздражения, оскорблений и претензий, уродуют и искажают прекрасную божественную реальность, неся боль и страдания всем живущим.
2. Тип - проактивная реакция, значение которой в том, чтобы предупреждать или не допускать возникновения низковибрационных воздействий. На практике это выглядит следующим образом. Например, вы собрались позвонить знакомому или даже незнакомому человеку (по бизнесу или за получением справочной информации). Вы не ждёте, что человек, который снимет трубку на другом конце, скорее всего ввиду своей неосознанности может нагрубить или огорчить вас своим эгоизмом или гордыней. Чтобы предупредить возможный выброс в наше общее жилое пространство неосознанные негативные волны, от которых обязательно пойдут круги боли и страданий, вы настраиваетесь и искренне посылаете своему будущему партнёру мощные благословения на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную любовь.
Ваше позитивное воздействие зарядит пространство высоковибрационными волнами, которые из-за вашей осознанности, имеют более сильный потенциал, чем неосознанные низковибрационные волны, которые мог сгенерировать ваш партнёр. Поэтому он будет вынужден силой вашей уверенностиобщаться с вами в навязанном вами высоковибрационном уровне уважения, радости, благодарности и безусловной любви.
Также проактивно всем нам следует действовать, заходя в помещения с большим скоплением людей (городской транспорт, магазины, предприятия).
По большому счёту, куда бы вы ни отправились, и какие бы вы не запланировали дела и встречи, всегда впереди вас должны быть высоковибрационные волны благословений всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь.
Таким образом, Вы делаете наш общий дом более комфортным для совместного проживания и надёжно защищаете наше общее место жительства – планету Земля от неосознанного низковибрационного информативного мусора, излучаемого несчастными невежественными людьми.
Большинство современных людей ввиду своей неосознанности и невежества (буквально – не знания Вед), даже не задумываются, что колоссальный негативный мусор, который ежедневно они так легко выкидывают в наше общее пространство через маты и ругань, обиды и претензии, зависть и упрёки, осуждения и оскорбления, высокомерие и гордыню, возвращается ко всем нам в виде боли и страданий – это природные катаклизмы, войны, эпидемии, страх и горе.
Поэтому я не устаю призывать всех всегда быть осознанными, благодарными и любящими, не жалеть сил и времени на информативное программирование реальности через высочастотные благословения всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь.
 
Усиление памятования через воду
 
В каждой из своих книг я обязательно пишу про воду – эту божественную основу материальной жизни.
Японский исследователь Масару Эмото в удивительных опытах с водой обнаружил, что вода имеет свойство записывать, сохранять и передавать информацию другим водным структурам. Учёные физики разных стран подтверждают выводы Масару Эмото об информационной памяти воды, о чём ярко показано в документальном фильме «Вода».
Как же нам может помочь такое мистическое свойство воды? Пока каждый из нас не укоренился в своём изначальном духовном центре, сознание живого существа нестабильно. Увлекаемое умом и материальными чувствами, сознание блуждает с одного материального объекта на другой, не принося удовлетворения и умиротворения нам, вечному нематериальному богоподобному существу.
Чтобы постоянно находиться в потоке безусловной любви, осознанности и умиротворения, я рекомендую применять воду, всегда используемую шаманами, магами и мистиками для магического программирования заданной ситуации. Так как наше тело состоит на 80% из воды, то свойство воды передавать информацию в своих водных кластерах весьма полезно в нашей практике осознанности. В своей технике усиления памятования через воду, я нашёл несколько формул, которые каждым из вас могут быть изменены или дополнены в зависимости от ваших конкретных задач.
Мне удобно применять воду следующим образом: я беру чистую живую воду, сделанную из обычной бытовым аппаратом с электролизом, и информативно подготавливаю её словами:
«Эта вода состоит из безусловной божественной любви, осознанности и благодарности. У любого, кто выпьет эту воду, тело становится лучезарным и невесомым, и такой человек обретает способность светиться и летать, перемещаясь во времени и в пространстве со скоростью мысли. Любой, кто отведает этой мистической воды, раскрывает всё своё духовное могущество и весь потенциал, заложенный в него Богом, становится ему легко доступным». Затем я эту информативно подготовленную воду предлагаю Всевышнему Господу со следующими словами: «О мой дорогой Господь Шри Кришна, прими, пожалуйста, эту мощнейшую мистическую воду». После этого я с чувством благодарности осознанно выпиваю её.
Все, кому комфортно находиться в резонансе моих вибраций, чтобы оперативно получать свежую информацию, вступайте Вконтакте в клуб БОЖЕСТВЕННАЯ ЛЮБОВЬ: http://vk.com/divinelov
Мне известно, что вместе мы быстро изменим существующую реальность ложных идей на истинное пространство доверия, приятия, благодарности и бескорыстной любви.
Я с глубоким чувством радости и любви благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь!
 
25 августа 2015 г. Барнаул

Контакты ВСЕМИРНОЙ СЕМЬИ СВЯТЫХ (ВСС):

1. https://t.me/trushking_wfs 
2. https://youtube.com/@family_of_saints?si=7dS7WV69nRuXTVQB 
3. https://medium.com/@siddhanathadas 
4. https://vk.com/trushking_wfs 
5. https://www.tiktok.com/@trushking_wfs 
6. https://rutube.ru/channel/51897532/

Для сотрудничества, предложений или вопросов:
- **Email:** 

siddhanathadas@gmail.com
- **Telegram:** @wfslakshmi

ВСС искренне с любовью и уважением благословляет всех на желание стать Святым!
