**ВЕРА**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Как правило, веру воспринимают как некую убеждённость, не имеющую под собой реальных фактов. Считается, что вера — это мыслительная концепция, за которую держатся наивные и доверчивые люди.
Вера — это значит "ведать Ра", то есть "знать Бога". Причём знание Бога не на уровне ума, а в непосредственном духовном общении со Всевышним. Этот опыт есть у каждого, даже самые закоренелые материалисты в какой-то момент жизни обращаются к Богу, чувствуя Его любовь, поддержку и заботу.
Таким образом, вера есть у каждого, но сила веры у всех разная. Кто-то общается с Верховным Господом раз в неделю, кто-то раз в день или несколько раз в день, а самые счастливые непрерывно находятся в живом контакте со Всевышним.
Всё бы прекрасно, да есть одна существенная помеха — это ум, в котором живут практически все.
Функция ума, активного по своей природе, сравнивать и анализировать материальные элементы, изучая материальный мир. Тут уму нет равных, он, ввиду своей узконаправленности, способен проникать в отдельно взятое явление или объект и уверенно решать поставленные конкретные задачи. 
Но беда в том, что "продуманный" ум идёт дальше, вынося свои несовершенные суждения, выискивая недостатки и концентрируясь на ошибках. Сравнив две вещи, явления или людей, он делает выводы: этот хороший, а тот плохой. А это уже пренебрежение и оскорбление, в которых ежедневно живёт каждый, даже не отслеживая этого.
Душа, подпитывая  тонкоматериальный ум своей духовной энергией внимания, разделяет с ним ответственность за массу негативного содержания в своём сознании. Уровень эмоционального комфорта человека снижается до чувства вины, агрессии или депрессивного состояния, что несомненно является стрессом.
Беспокойный ум живёт страхами, это одно из его любимых блюд. Он готов непрестанно смаковать самые глупые страхи, облизывая их с разных сторон. Питаясь таким образом мощнейшими эмоциями, ум незаметно разрушает физическое тело, оставляя вечную душу в постоянном стрессе.
Человек, живущий в уме, боится показаться глупым, не понимая, что он — не ум. Но ум всегда обречён на ошибки ввиду своей ограниченности, поэтому глупость — это одно из качеств ума.
Мы не ум и тело, мы — божественная безусловная любовь!
Но люди незаметно привыкли к состоянию внутренней неудовлетворённости. Ум постоянно хочет куда-то сбежать из настоящего, находясь в иллюзии, что можно убежать от себя.
Стресс закрепляется негативными поговорками типа "Хорошо там, где нас нет". Такая чёрная магия устраняет любую возможность попасть в счастье настоящего.
Пока мы живём в уме, мы не способны чувствовать окружающий мир, людей, животных, растения и самих себя. 
Духовные дети так сильно увлекаются иллюзиями ума, что бесчувственно и неосознанно разрушают себя и окружающий мир.
Где же выход?
Как сказал гениальный учёный и высокодуховный мыслитель Альберт Эйнштейн: «Нельзя решить проблему на том же уровне, на котором она возникла». Что это значит в нашем случае? Ответ простой — выйти за пределы ума и обнаружить себя, живое существо, отличным от тонкоматериальных мыслей.
Включаем осознанность — "Хорошо там, где мы есть!" - и находим постоянные подтверждения в радостях настоящего. Это так легко и естественно!
  Мы, живые существа, вечные нематериальные души, которым Бог дал тонкоматериальный орган — ум. И когда душа, привыкшая переживать восприятие мира только через ум, разотождествляется с умом и напрямую, своей душой воспринимает реальность, вера, или непосредственное знание и чувствование Бога и божественности, обретает реальную силу.
Кто вырос из пелёнок ума, радостно берёт всю ответственность за свои мысли, желания, слова и поступки, становясь счастливым, мудрым и умиротворенным!
 
15 мая 2015 РХ
