**ИЗМЕНЕНИЕ РЕАЛЬНОСТИ. Я - БОЖЕСТВЕННАЯ БЕЗУСЛОВНАЯ ЛЮБОВЬ**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Люди с готовностью верят во всякие глупости, недостойные даже секунды внимания драгоценного времени нашей жизни. Этим технично пользуются деструктивные силы, умело направляя неосознанную мыслительную энергию миллионов людей на поддержание существующей системы эксплуатации, потребительских ценностей и показной морали.
Негласная борьба за наше внимание не прекращается ни на миг. В ней участвуют незримые силы, подкидывающие нам "пищу для размышлений" и призывающие нас к строгой стандартизации личных жизненных переживаний.
Кроме того, органы наших чувств во главе с умом практически не дают возможности для самоосознания, цепко удерживая наше внимание на несущественных объектах материальной реальности.
Мы не перестаём удивляться невероятному многообразию материального творения, завороженно глядя на изумительные природные явления или восторгаясь точностью работы вселенских законов. Постигать красоту и величие божественного устройства можно бесконечно...
Но самое главное: кто мы - остаётся загадкой. Наша вечная блаженная душа, неутомимо питающая тело и ум, так и не познана нами.
 Мысли — это мощнейшие материальные программы, способные изменять реальность. Думайте о себе и об окружающем мире как о проявлении безусловной божественной любви, и эта истинная реальность обязательно откроется вам во всей своей прекрасной наготе, наполняя блаженством всё ваше существо.
Но как изменить окружающий мир, пронизанный насилием, завистью и гневом? Можем ли мы что-то с этим сделать?
Сейчас для изменения реальности нет нужды собираться для массовых митингов и активных действий, время демонстраций стремительно уходит в прошлое. У людей нет на это времени и желания, к тому же, зная тонкие законы мироздания, мудрые действуют иначе.
Мы можем, находясь в своих удобных домах в окружении любимых людей, лишь правильным думанием: "Я — божественная безусловная любовь и весь мир — это божественная безусловная любовь" - мощнейшим образом воздействовать на материальную Вселенную, гармонизируя и проявляя бесконечные энергии любви и благодарности.
 Божественная реальность пластична и готова меняться по нашему желанию. Когда каждый из нас начнёт осознанно внутренне сопротивляться насилию и негативу, помня, что всё соткано из божественной любви, то мы вместе легко и быстро создадим истинный мир гармонии и заботы.
Время рабства от внешних обстоятельств закончилось, начните непрестанно наблюдать за собой, и вы легко откроете бесстрашную свободу истинного блаженства.  Ищите себя постоянно, непрерывно чувствуйте себя, и однажды, найдя себя, вы никогда уже не сможете быть несчастны.

17 мая 2015 РХ
