**СЕКС И ДУХОВНОСТЬ - ДРУЗЬЯ ИЛИ ВРАГИ?**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Практически во всех духовных школах и традиционных конфессиях, говоря красивые и возвышенные слова о Боге, душе, реализации и божественной любви, непрестанно призывают к сексуальному воздержанию. Идеологи подобной духовности вместо того, чтобы дать безногим крылья, отбирают у них единственные костыли, на которых такие люди хоть как-то передвигаются, спотыкаясь в полнейшей темноте от заблуждений своих лидеров, лишённых света сострадания и мудрости.
Незрелые духовники противопоставляют физическому телу вечную душу, о которой они якобы без устали пекутся. В такой ущербной, надуманной и непрактичной философии, весьма далёкой от реальной жизни, принято восхвалять качества души, её святость и богоподобность. Но всё, что касается недостойного, низкого и бренного материального тела, осуждается высочайшими авторитетами и духовными лидерами.
Особо радикальные секты и низкопробные религиозные движения открыто воспевают культ умерщвления плоти ради посмертного достижения божественной природы. Другие, чтобы не распугать кормящую их паству, стараются обходить осуждающим молчанием острые углы сексуальных тем.
Женщин нередко вообще считают воплощением «майи», «сатаны» и низкорождёнными людьми второго сорта. Дискриминация на телесной основе – частое явление в таких «высокодуховных» обществах. От привлекательных частей божественных женских тел как от адского огня в страхе шарахаются фанатичные адепты подобных духовных течений, втайне мечтая о недоступных наслаждениях. 
Я сам лично 12 лет был активным членом Международного общества сознания Кришны, созданного Бхактиведантой Свами Прабхупадой. Этот пожилой человек индийского происхождения привёз в Америку переведённые и прокомментированные им самим главнейшие жемчужины ведической философской мысли – «Бхагавад-гиту», «Шримад Бхагаватам», «Шри Ишопанишад», «Чайтанья-Чаритамриту», в которых даются вечные истинные ценности безусловной любви к Богу.
Но Свами Прабхупада, далеко немолодой саньяси (отречённый монах), на основе древнейшей безукоризненной ведической мудрости создал своё общество Сознания Кришны, где для получения посвящения и духовного имени он строго требовал соблюдения «Четвёртого регулирующего принципа» — секс только для зачатия детей в законном браке.
Слава Всевышнему, что Он спас меня от лицемерия и ложных обещаний выполнения данного принципа. Я вовремя отказался от той интерпретации истинного пути, которую Шрила Прабхупада насадил на безусловную любовь к Богу. Ни в коем случае не хочу очернять его имя и критиковать его поступки, продиктованные искренним желанием распространять знания о Боге. Я от всего сердца благодарен Прабхупаде за то, что он открыл для меня сокровенные знания о Верховном Господе, которые я впервые прочитал из его книг. К сожалению, Свами Прабхупада не был просветлённым, освобождённым от ума человеком. И этот факт во вселенской истории служения Богу оставил записи ошибок, от которых неосознанно продолжают страдать его многочисленные последователи.
Щекотливая и сложная проблема отношения полов в духовных практиках, как всё гениальное, решается очень просто.
Для начала необходимо понять и принять, что секс – это мощнейший наркотик, от которого быстро наступает зависимость, а синдром отмены переживается человеком настолько остро, что для снятия “ломки” он даже готов на совершение противоправных действий, либо вынужден регулярно заниматься сексуальным самоудовлетворением.
В наш современный век безумных скоростей и ментального напряжения секс действует как хороший антистресс, так как во время полового акта выделяются эндорфины, улучшающие настроение и положительно влияющие на эмоциональное состояние.
Но что же такое секс с позиции духовности?
Желание секса — это неудовлетворённое вожделение (или желание обладания и наслаждения материальными объектами через материальные органы чувств), проистекающее от бессознательного отождествления вечной души с материальным телом. Сам по себе секс ни плох, ни хорош, и на определённом уровне сознания человека он также необходим, как питание или дыхание. Сложность наступает в бессознательной зависимости от секса.
Мои простые рецепты:
1.	Система запрещений в принципе неэффективна, так как создаёт дополнительное внутреннее напряжение, энергию которого можно и нужно использовать для духовного роста.
2.	Обычный человек – это триединое существо: душа-ум-тело. Пока вечная нематериальная душа считает себя материальным телом и умом, ей необходимо получать материальное удовлетворение для внутреннего комфорта, без которого практиковать любовь к Богу просто бесполезно.
3.	Исключаются все надуманные обществом и незрелыми духовными лидерами осуждающие факторы, которые больше мешают, чем способны помочь.
4.	Все сложности и проблемы, по большому счёту, в элементарной неосознанности.
Человек своим сознанием живёт в уме, который, как радиоприёмник, ловит в эфире мысли и желания из общего банка ментальных конструкций. Захватывая сознание, эти мыслеформы и тонкоматериальные образы принимаются живым существом за свои собственные, которые ему тут же хочется осуществить.
Как только человек начинает прикладывать усилия быть внимательным, непрестанно чувствовать себя, находясь в настоящем, без оценок, осуждений и комментариев ума, он довольно быстро выходит на уровень разотождествления с умом и телом. А в таком просветлённом состоянии лёгкости, свободы и блаженства уже нет нужды испытывать телесные удовольствия. Сами собой, как старая кожа, отпадают все сложности и проблемы, с которыми безуспешно многие тысячелетия борется, считающая себя прогрессивной, умная часть человечества, применяя давно отжившие методы кнута и пряника.
Каждый атом в необъятном материальном творении ежесекундно поддерживается вселюбящим Богом. Наши физические тела – это одна из бесчисленных божественных энергий, к которым мудрые люди относятся с любовью и благодарностью.
Живите осознанно, и бесстрашно получайте опыт материального существования, в котором у секса отведена не маловажная роль.
Я с огромной любовью благословляю всех, читающих эти строки на тотальную осознанность и естественное духовное блаженство, по сравнению с которым известные материальные наслаждения без усилий перестают быть привлекательны.
Пусть безусловная любовь однажды захватит вас и понесёт в вечном потоке духовных энергий!

18 мая 2015 РХ
