**СТРАДАНИЯ. ОЧИЩАЮТ ЛИ ОНИ СЕРДЦЕ?**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Бытует общепринятое заблуждение, что страдания очищают сердце. Но это не так.
В Йога-сутрах Патанджали говорит, что страдания ожесточают разум и приводят к ненависти. Обычные люди, встретившись со страданием, испытывают огромный стресс, у них всегда происходит протест – активный, в виде раздражительности и агрессии, или пассивный в форме депрессии. 
К тому же страдания, как правило, ведут к угасанию разума и деградации сознания. Проще говоря, страдания отупляют, делая из утончённого человека грубое и бесчувственное злое существо.
В Ведах говорится, что душа имеет природу вечности, сознания и блаженства.
Но почему же мы ежедневно наблюдаем столько несчастных, озабоченных и страдающих людей? Может, у них другая природа?..
Большинство страданий проистекает из отождествления себя, вечной души, с материальными умом и телом. А так как ум всегда неудовлетворён, занят поисками недостатков и несовершенств, находится в двойственности и борьбе, то это приносит душе постоянный дискомфорт и хронический стресс.
 Такое положение является  неестественным. Пока мы бессознательно питаем ум энергией своего внимания, мы вынуждены быть соучастниками постоянных ошибок ума.  Каждое осуждения себя и других или пренебрежительная оценка любого божественного явления незаметно приносит нам неудовлетворённость и внутреннюю тяжесть. В таком стрессовом состоянии очень трудно быть позитивным, сочувствующим и любящим.
Напряжение от страданий рождает необузданный гнев. Ещё  Гаутама Будда говорил, что " Гнев — это глупое наказание себя за ошибки других".  Такое глупое состояние возможно лишь при полной неосознанности.
Но, чтобы быть до конца истинным, скажу, что существует и бесстрессовое восприятие страданий. 
Страдания очищают только в том случае, если человек видит в них смысл, осознаёт их причину, извлекает урок и обнаруживает в них позитивную сторону. А это означает, что только очень редкие души, святые мудрецы, способны воспринимать страдания с благодарностью.
Наш путь — не путь страданий, жестоких аскез и бесконечных покаяний. Мы практикуем тотальную внутреннюю релаксацию и полное доверие Всевышнему.
Каждый из нас сказочно богат, нося в своём сердце Всевышнего Господа с Его бесчисленными энергиями любви и блаженства!
Спуститесь с платформы ума и загляните в самые укромные уголки своего любящего сердца. Бог там, Он с нетерпением ждёт встречи с Вами!
Души все богоподобны, то есть совершенны, безошибочны и преисполнены божественной любви. А негатив идёт только от ума, который нацелен искать лишь недостатки, несовершенства и со вкусом смаковать их.
Для начала примите решение разотождествиться с умом и познать себя, а Бог в этом вам обязательно поможет!
Пришло время освободиться от тотального влияния ума, мешающего нашему духовному движению к любви!
Всевышний уже дал нам всё необходимое, чтобы прямо сейчас находиться в блаженстве, осознанности, любви и благодарности!
Пора менять вектор и двигаться внутрь себя к бесценным сокровищам, спрятанным удивительным Богом.

19 мая 2015 РХ
