**ВЕДЫ - СВЕРХЧЕЛОВЕЧЕСКАЯ ИНСТРУКЦИЯ ПО ДОСТИЖЕНИЮ САМАДХИ**
Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Приходится довольно часто наблюдать, как искренние авторы, из сострадания желающие донести в массы идеи о Боге, душе и запредельном, в виду недостаточности знаний и опыта, реальность перемешивают с иллюзией, догадками и заблуждениями ума, что не добавляет авторитетности и убедительности их повествованиям.
1. Начнём с реальности. Уже довольно давно волновыми физиками обнаружено, что для адекватной работы закона тяготения в космическом масштабе не хватает 95% материи, и самые разумные из учёных, дабы не смешить народ фантазиями о "чёрной материи", обращаются к сверхчеловеческим знаниям, в которых даны ответы на все вопросы.
Известный физик Альберт Эйнштейн говорил:
"Когда я читаю "Бхагавад-гиту", я размышляю о том, как Бог создал Вселенную. Всё остальное представляется совсем незначительным".
2. Наиболее авторитетным источником знаний признаются Веды, записанные более 5000 лет назад на санскрите в виде ритмических стихотворных произведений, исключающих переписывание и подтасовку фактов, нередко применяемых в других богооткровенных писаниях.
3. В Ведах содержится просто невообразимый объём информации об успешной материальной деятельности для достижения богатства, здоровья, долголетия, наслаждения и смысла человеческой жизни.
Такие разделы ведического знания, как Аюрведа и Гомеопатия хорошо известны любому человеку, сталкивающемуся с необходимостью заботы о здоровье. Астрология, которая тоже имеет своё рождение в Ведах, вообще на сегодня является лидирующей наукой в стратегическом планировании жизни.
Васту-шастры, из которых вышел популярный сегодня Фэн-шуй, показывают детальную организацию человеческого проживания для определённых целей — духовное развитие, материальное благополучие, слава, и т. д. Имеют значение направленность по сторонам света, размеры и уклон участка, размеры дома, скаты крыши, расположение окон и дверей. Немалую роль играют прилегающие к участку дороги, горы, водные объекты и т. д.
4. Около 3% информации Вед посвящено нематериальным знаниям. В этой категории рассматриваются: метафизическое устройство материального мира (8 основных материальных элементов и 3 гуны — программы сознания для живых существ), время, карма, душа и Бог.
Основные Писания — Бхагавад-гита, Шри Ишопанишад, Шримад Бхагаватам.
5. Душа описывается как вечная, обладающая сознанием и блаженством. Она уже совершенна и непогрешима, подобна Богу. Весь грех, или, корректнее говорить, ошибки, — совершает материальный ум, оперирующий категориями добра и зла, чёрного и белого, ангелов и демонов, сатаны и Бога, то есть работающий с прямо противоположными двойственными категориями. Но, по факту, все проявленные явления могут существовать лишь по безусловной любви Всевышнего, неустанно и без усилий поддерживающим всё сущее — и добро и зло.
Этот момент непрост для понимания на уровне ума.
6. Реальность — это вечное настоящее, которое в духовном мире вечно перетекает из момента в момент, оставаясь вечно юным, новым и свежим. Для материального мира этот факт также реален, но двойственный ум, захвативший сознание души, уводит внимание из настоящего в нереальное прошлое, о котором он скорбит, и в несуществующее будущее, которого он боится.
Как только с помощью элементарного непрестанного наблюдения за собой, отличным от ума и находящимся в области груди (душа расположена в сердце — описывают практически все Священные Писания), вам удастся зафиксировать внутреннее внимание на себе, то внезапно проявленное состояние необычайной лёгкости, комфорта, внутренней свободы и блаженства будет, как наркомана, притягивать вас снова и снова. Спустя какое-то время (для кого-то год, для кого-то 10 лет) такое духовное трансовое состояние пребывания в своём внутреннем центре становится непрерывным, принося колосальное удовлетворение и эйфорию.
 Ещё одним плюсом этого естественного состояния самадхи является то, что в любой момент и в любое время вы всегда знаете (чувствуете), что правильно делать и как себя вести. Проявляется присущая душе природа безусловной любви. Исчезает зависимость от ума, уходит осуждение, критика и двойственная оценка реальности.
Чтобы быстрее обнаружить себя духовным существом, для начала искренне простите себя и других за ошибки ума. Затем помните, что вы — это самосветящаяся безусловная божественная любовь.
Стих 15.6 «Бхагавад-гиты»¹: 
"Моя святая обитель – это место, достигнув которого предавшиеся души уже никогда не покинут его. В Моей самосияющей высшей обители нет необходимости ни в солнце, ни в луне, ни в огне".
Ищите себя непрестанно, используя любую возможность для этого опыта в течение дня.
Такой эксперимент провести под силу любому человеку, не взирая на его состояние ума (материалистичное или идеалистичное). Это не зависит от веры, воспитания или других социальных факторов. А потрясающий результат останется с вами навечно, мягко и естественно перемещая вас с временного материального бытия в трансцендентное духовное пространство.
Следующим этапом духовного становления будет развитие личных отношений с Верховной Личностью Бога, но это уже другая история...
________________________________________
¹ Перевод с санскрита на бенгали Шримад Б. Р. Шридхара Махараджа, пер. с бенгали на англ. Шрипад Б. А. Сагара Махараджа, пер. с английского на русский Вриндавана Чандры даса.

4 июня 2015 РХ
