**ОТ СТРЕССА К БЛАЖЕНСТВУ!**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

**Продолжение** [Части 1](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/FROM_STRESS_TO_BLISS!/Part1.md)

Как ни странно, такая технология существует очень давно и известна практически всем. Задачу облегчает то, что мы реальны только в настоящем, а ум привязан к осуждаемому образу ошибающихся в прошлом людей. 
В своём тренинге успешных коммуникаций я предлагаю эту технику в обработке моей супруги Ранти, названную мной “Медитацией Ранти”.
Суть медитации Ранти очень проста и вместе с тем чрезвычайно действенна. Я рекомендую проводить её в вечернее время перед сном, расслабив тело и по возможности отключившись от ума. 
Эта мощнейшая медитация делится на три этапа:
1.	Закрыв глаза, мы мысленно повторяем: «Я прощаю себя, я за всё прощаю себя, я полностью прощаю себя!». Могут возникать картинки, образы и воспоминания наших старых ошибок с прошлым осуждением себя. Говорите смело этим пыльным воспоминаниям: «Я прощаю себя, и за это я прощаю себя, я абсолютно прощён!». После правильной медитации и искреннего прощения себя, вы почувствуете, как груз самоосуждений исчез, появилась внутренняя лёгкость и радость.
2.	Другие люди тоже, живя в уме, часто совершают ошибки, принося нам боль и страдания. Мы с лёгким сердцем прощаем и их. Закрыв глаза, мы мысленно повторяем: «Я прощаю всех, я за всё прощаю всех, я полностью прощаю всех!». Из памяти нашего ума могут приходить неприятные воспоминания, как кто-то несправедливо обошёлся с нами, или не вернул долг, либо оскорбил нас публично. Это всё нереальное прошлое, поэтому смело говорите этим воспоминаниям: «Я прощаю всех, и за это я прощаю всех, все абсолютно прощены!». При правильной настройке, вы почувствуете, как груз осуждений других исчез. Появится невероятная лёгкость, свобода и огромная радость.
3.	До сих пор вы были полны осуждениями себя и других. Эта негативная внутренняя наполненность придавала хоть горький, но всё же какой-то вкус жизни. Теперь же вы стали совершенно пусты. Самое время наполниться истинным содержанием. Так как Всевышний – это чистая безусловная любовь, то всё, что исходит из Него, может быть только безусловной любовью. И мы, как богоподобные существа, тоже есть божественная безусловная любовь. Поэтому мы говорим себе: «Я наполняюсь божественной любовью, я наполняюсь божественной любовью, я полностью наполняюсь божественной любовью». Представляйте себе, как мягкий искрящийся свет растекается по вашему телу приятным ощущением теплоты, заботы и любви. «Я абсолютно наполнен божественной любовью!».
После правильно исполненной медитации Ранти вы будете чувствовать себя невинным, чистым и радостным ребёнком, для которого всегда открыто Царствие Небесное. 
Друзья мои, пока вы живёте в уме, ошибки будут неизбежны. Поэтому, следите за своим СВЭК. Как только в вашем внутреннем пространстве появилось напряжение и чувство дискомфорта, значит, ум совершил ошибку, и вы её не заметили. Это не страшно, просто нужно снова провести медитацию Ранти в качестве форматирования неосознанных ошибок.
До разотождествления с умом и телом, я несколько лет, в ответ на негативные мыслеформы, приходящие в ум, сознательно противостоял позитивными утверждениями: «Я желаю всем счастья, сказочного богатства, идеального здоровья, активного долголетия и божественной любви!». До сих пор, заходя в общественный транспорт или в места массового скопления людей, я повторяю эту мощную установку, после прослушивания аудиокниги Нила Доналда Уолша «Беседы с Богом», немного подкорректировав её: «Я благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, на активное долголетие и божественную любовь!».  После её применения чувствительный человек (экстрасенс) сразу сможет заметить благоприятные изменения в пространстве и в сознании людей.
Подытожив вторую главу этой книги, можно сказать, что искренний человек, правильно применяя медитацию Ранти, легко и быстро выходит на уровень безгрешности, невинности и внутренней чистоты, где нет осуждения себя и других.

**Глава 3**

Долгожданная встреча с блаженным собой
Ну, вот мы и подошли к центральной части моего послания – ПРОСВЕТЛЕНИЮ или разотождествлению себя с телом и умом. ПРОСВЕТЛЕНИЕ - это единственно возможная трансформация сознания, кардинально и легко решающая все сложности и невзгоды современной стрессовой жизни.
Давно уже нет дефицита в самых разных материалах по данной тематике. Но почему же тогда количество просветлённых людей не растёт так же стремительно, как книжные тиражи Мастеров этого вечного искусства? 
Ответ, на мой взгляд, предельно очевиден – очень серьёзно мешает низковибрационный мусор осуждения себя и других в информационном поле человека. Душа в таком состоянии хронического стресса практически парализована влиянием сильного ума, непрерывно черпающего активность в «проигрывании» записей осуждения себя и других. Люди десятилетиями практикуют остановку внутреннего диалога, поиск себя, Бога, любви и гармонии, но огромные усилия так и остаются безрезультатны…
Мой собственный опыт духовной реализации тоже не был лёгким и прямым. Воспитанный советским атеистическим обществом, я всегда чувствовал, что видимая реальность – это лишь небольшая часть существующего мира явлений. Моя бабушка Марина, мама отца, была для меня примером духовного подвижничества. Я в детстве неоднократно был свидетелем её часовых молитв перед небольшой иконкой Богородицы за каждого родственника из нашей огромной семьи.
В начале 90-х годов прошлого века мой талантливый друг, музыкант и звукорежиссёр от Бога Айдас Квешкявичус как-то после вдохновляющего христианского общения, с горящими глазами принёс мне Святую Библию. Для меня, истосковавшегося по духовной пище, на тот момент это Святое Писание было глотком живой воды. 
Я сразу уверовал в Иисуса, и молился, обращаясь к нему со своими материальными желаниями. 
Через какое-то время текст Библии внимательно был перечитан мной ещё раз. Я с удивлением обнаружил, что Иисус не является Всевышним Богом, о чём он прямо и косвенно неоднократно заявлял сам, и эта тема ещё долго звучит на страницах Библии: «И говорил: Авва Отче! все возможно Тебе; пронеси чашу сию мимо Меня; но не чего Я хочу, а чего Ты» (Мар.14:36), «В девятом часу возопил Иисус громким голосом: Элои! Элои! ламма савахфани? - что значит: Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?» (Мар.15:34), «Ты ли Христос, Сын Благословенного? Иисус сказал: Я» (Евангелие по Марку, 14:61–62),  «Ибо Он сказал: Я Божий Сын» (Евангелие по Матфею, 27:43), «Иисус отвечал им: много добрых дел показал Я вам от Отца Моего» (Евангелие по Иоанну, 10:32), «Тогда сказали Ему: где Твой Отец? Иисус отвечал: вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего; если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего» (Евангелие по Иоанну, 8:19), «Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю» (Евангелие по Иоанну, 5:17), "Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Симон же Пётр отвечая сказал: Ты — Христос, Сын Бога Живого. Тогда Иисус сказал Ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, сущий на небесах" (Евангелие по Матфею, 16:15-17), «Я не один, потому что Отец со Мной» (Ин.16:32), «Бог послал в мир Единородного Сына Своего» (1-е Иоанна, 4.9), «Отец послал Сына Спасителем миру» (1-е Иоанна, 4.14),  «Иисус есть Сын Божий» (1-е Иоанна, 4.15), «и Дух Святый нисшел на Него в телесном виде, как голубь, и был глас с небес, глаголющий: Ты Сын Мой Возлюбленный; в Тебе Мое благоволение!» (Евангелие по Луке 3:22).
Высказываний предостаточно, для того чтобы увидеть, что Иисус не был Всевышним. И Отец Небесный, к Которому обращался Иисус, гораздо могущественнее Спасителя, у Которого сам Иисус искал защиты и покровительства. 
После переоценки божественной иерархии я, имея огромное уважение и любовь к Иисусу, тем не менее, стал обращаться уже ко Всевышнему Отцу. Тема обращений, как правило, была материальна. 
Начало 90-х годов в постсоветской России несло печать экономической и политической нестабильности. Обычные люди были предоставлены сами себе. Налоги собирались не государством, а бритоголовыми рэкетирами. Но, не смотря на откровенный голод, безработицу и талонную систему на алкоголь, сигареты и основные продукты питания, все были рады свободе, наполнившей пространство открывающимися возможностями. 
В 1994 году у нас с супругой родился сын Андрей, и чтобы иметь место для семейного очага, мне пришлось устроиться на работу дворником в ЖЭУ. Мизерную зарплату дворника практически не платили, отоваривая в своём магазине продовольственные талоны по невероятно высоким ценам. Зато нам сразу же дали служебную комнату, площадью 14 квадратных метров в древнем сталинском бараке с общим туалетом на улице и холодной водой в общем коридоре. Мы с любимой были невероятно довольны!
В то время нам с супругой посчастливилось встретить первую книгу Ошо. Это была сшитая нитками пачка видавших виды листов формата А4 с бледным текстом, набранным на механической печатной машинке. Пожилой сосед Геннадий, любезно предоставивший нам эту бесценную книгу, рассказывал, что его неоднократно вызывали в КГБ, угрожая отправить гораздо севернее Барнаула за пропаганду антисоветчины на очень длительный срок.  
Из книги Ошо мы с женой узнали, что не являемся телом и умом. Это было настолько потрясающе, что перевернуло всё наше представление о реальности. Я потом ещё долго практиковал остановку ума, но, не имея на тот момент медитационной техники Ранти, за пять лет смог добиться лишь 15-тисекундной ментальной тишины. Разотождествления с умом и телом на тот момент не произошло, зато мои родственники смеялись от души над цитируемыми мной словами Ошо «Мы все спим в уме».
Я продолжал обращаться к Отцу Небесному с просьбой открыться мне. Общение с христианскими церковными служителями не принесло ответов на многочисленные вопросы о Всевышнем. 
Работа дворником была для моего ложного эго очень унизительным трудом. Закончив строительный колледж, и поработав мастером на стройучастке с двумя десятками подчинённых, собирать на улице окурки и очищать мусорные баки было выше моих сил! Каждый день я шёл на ненавистную работу как на каторгу, испытывая сильнейшие ментальные, а иногда и телесные страдания. В заснеженные сибирские зимы мне приходилось вручную при помощи деревянной лопаты убирать огромные белые горы, расчищая жителям проходы из подъездов. Этот грубый физический труд тоже не прибавлял мне счастья. Единственной радостью было видеть, как любимая супруга с маленьким сыном благодарно встречает меня дома.
  В 1995 году Всевышний ответил на мои горячие молитвы узнать о Нём побольше. Брат моей жены Сергей Пивкин, за что я невыразимо благодарен ему,  принёс мне объёмный томик «Бхагавад-гиты как она есть» Свами Прабхупады с несущимися конями и прекрасным Кришной на красной обложке. Научное изложение духовных истин в этой древней книге произвело на меня сильнейшее глубинное впечатление. Сам Всевышний Господь, Отец Небесный, на страницах Бхагавад-гиты рассказывал о Своих материальных и духовных энергиях простым и доступным языком!  
Применяя знания карма-йоги, я стал предлагать плоды своего труда Господу Шри Кришне. Психологически мне стало заметно легче работать. Понимая, что всё принадлежит Всевышнему Богу, я старался для Него более качественно убирать мусор и с любовью очищать придомовую территорию. Незаметно это занятие превратилось в служение Богу, приносящее мне внутреннюю свободу и радость.
Супруга, чувствуя некую защищённость, родила нам в 1996 году светловолосого ангелочка - дочку Машеньку. Жили мы очень скромно, и нам приходилось постоянно искать случайные заработки, чтобы прокормить семью. Помню, как супруга одно время ходила пешком по 10 километров на работу и обратно, чтобы в пельменном цехе за дневную смену заработать и принести домой килограмм пельменей, которые тут же наша семья быстро съедала… 
Одно время я за небольшую зарплату работал сторожем на круглосуточной автостоянке. Эта стоянка располагалась внутри П-образного Дома Культуры, и иногда в моё дежурство из открытых окон ДК доносились звуки барабана, медных тарелочек и пение Харе Кришна на экзотические мелодии. Я часами был вынужден слушать эту однообразную песню, с раздражением думая, как им не надоедает повторять одно и то же? Меня реально подтряхивало от этой бессмыслицы. 
12 апреля 1998 года в День Космонавтики, немного не дожив до двух лет, наш маленький ангелочек покинула нас. Эта трагедия оставила глубокий шрам в наших сердцах. Пока все люди прощались с Машенькой, моя жена Лена, обезумев от горя, рыдала над крохотным телом. Я дал ей в руки Бхагавад-гиту и попросил читать вслух слова Бога. Зная, что душа ещё какое-то время находится возле своего мёртвого тела, я надеялся, что Машенька сможет услышать о Боге и вернётся в духовный мир. 
Когда мы после похорон ехали с кладбища, Лена рассказала мне, что ей было видение наяву, в котором светящиеся руки Всевышнего Бога с любовью держали нашу дочь. Она успокоилась, хотя состояние пережитого стресса ещё долго давало о себе знать вспышками гнева, искрящегося как оголённые провода.
В 2002 году у нас были сложности с приватизацией барачного жилья. Ордер на комнату был с погашенной служебной пометкой, и этот факт был аргументом для чиновников откладывать решение нашего вопроса. По этому поводу мы с супругой зашли в общественную депутатскую приёмную, где нас приветливо встретил очень полный и улыбающийся человек. Он представился помощником депутата Кожевым Александром Геннадьевичем, пригласил нас присесть в удобные кресла и предложил кофейный напиток. Мы с супругой, не избалованные таким вниманием со стороны властей, были приятно удивлены. 
Во время разговора я увидел на столе у помощника депутата красный томик Бхагавад-гиты. Указав на эту книгу, я поинтересовался, читает ли её Александр Геннадьевич? Как только он услышал о Гите, до того просто приветливый, он стал самим воплощением благожелательности и милосердия. Этот весьма полный человек с огромной радостью и почтением обнял меня как родного и спустя какое-то время пригласил на домашнюю встречу с преданными Кришны, людьми, практикующими бхакти-йогу.
Мне было интересно увидеть живых преданных Господа, о которых я не раз читал в Бхагавад-гите. Как оказалось, встречались вайшнавы (преданные Кришны) в нашем районе совсем рядом. Эти встречи до сих пор проходят по четвергам, в день Юпитера, в очень благоприятный день для получения духовных знаний.
Помню, как мы с Александром Геннадьевичем поднялись на третий этаж пятиэтажной хрущёвки и после звонка вошли в тесную квартирку, пропахшую благовониями и экзотическими специями. В небольшой комнате яблоку негде было упасть, как обычно любят преувеличивать писатели в подобных случаях. Действительно, люди сидели на стульях, диване, креслах и многие расположились на полу, поджав под себя ноги. 
После знакомства, пожилая худощавая хозяйка, благостная матушка Шьямала, показала мне на алтарь в центре комнаты, куда были обращены взгляды всех присутствующих. «Это Божества» - сказала она с особым чувством, и я увидел на алтаре среди фруктов и цветов две небольшие фигурки людей в странных одеждах с поднятыми вверх руками. Александр Геннадьевич грузно упал на колени и, коснувшись головой пола, тихо зашептал какие-то молитвы. «А я не буду кланяться», - сказал я решительно. Матушка Шьямала ласково улыбнулась и промолвила, что это не обязательно, хорошо, что я просто пришёл послушать о Боге. 
Атмосфера была мирная, спокойная, можно сказать даже, семейная, я быстро расслабился, усевшись на стул, и стал внимательно наблюдать за необычными людьми. Кто-то взял медные тарелочки, «караталы», и под их ритмичный звук вслед за ведущим все запели Харе Кришна, прихлопывая в ладоши. Мелодия была довольно гармоничная, и я получал эстетическое удовольствие. Затем все достали мешочки с чётками и начали быстро повторять скороговоркой звуки, из которых я с трудом мог разобрать лишь Харе Кришна. 
Спустя непродолжительное время стали читать и обсуждать тексты из Бхагавад-гиты, высказывая своё понимание и делясь реализациями из жизни. Потом был пир - вегетарианское угощение из риса, тушёных овощей, сладостей и фруктов с алтаря. Скажу определённо, что кришнаиты мне понравились, спокойные, милые и дружелюбные люди. Когда я собирался уходить, матушка Шьямала сказала мне, что я могу приходить к ним на духовные встречи по четвергам. А в ближайшее воскресенье меня пригласили на программу в Дом Культуры.
Я взял с собой жену, ребёнка, и мы все вместе отправились на воскресную программу. Впечатлил размах, огромный арендованный зал в ДК, красиво украшенный вайшнавской атрибутикой и большое количество людей. После воспевания Харе Кришна мантры под аккомпанемент гармоники, мриданги (восточного барабана) и караталов, степенный лектор, усевшись в позу «лотоса» на мягком пуфике, открыл Бхагавад-гиту. Через колонки, многократно усиливающие приятный голос Вишну-таттвы прабху, как выяснилось позже, весь зал погрузился в атмосферу неспешности древней Индии. Мудрые знания из его уст глубоко проникали в моё сердце. Я испытывал определённое доверие к этой возвышенной личности. 
После лекции была церемония поклонения Божествам с предложением воды, огня, цветов и благовоний. Этот древний ритуал под красивую мелодию, сопровождаемую целомудренными танцами женщин в разноцветных сари и откровенным дурачеством некоторых мужчин, облачённых в белые простыни, мы с удивлением наблюдали, сидя в зале. Интересно, но долгое пение Святого Имени Харе Кришна мантры уже не раздражало меня, как во время работы сторожем автостоянки.
 Затем быстро раскатали дорожки и, усадив всех ровными рядами на пол, стали раздавать вегетарианские блюда: рис, тушёные овощи, сладости и напиток. От необычных кулинарных вкусов с обилием специй, у меня просто кружилась голова от наслаждения.
Так незаметно для самого себя я тоже стал кришнаитом. В этом международном обществе Сознания Кришны, созданным Бхактиведантой Свами Прабхупадой, есть определённые правила и ограничения, которые он ввёл. Например, серьёзно практикующие бхакти-йогу (любовную связь со Всевышним), должны соблюдать 4 ограничительных правила:
1.	Не употреблять убойную пищу (мясо, рыбу, яйца), а также лук, чеснок и грибы
2.	Не играть в азартные игры
3.	Не употреблять интоксикаций (алкоголь, сигареты, наркотики, а также чай и кофе)
4.	Секс возможен только в законном браке и только для зачатия детей
Кроме того, чтобы получить посвящение от Гуру и духовное имя, нужно повторять каждый день по 16 кругов Харе Кришна мантры, на что требуется около двух с половиной часов. 
Скажу честно, что когда я узнал об этих строгих правилах и ограничениях, то понял, что это не для меня. Но мудрые и более опытные вайшнавы (преданные Кришны) поспешили успокоить меня, что к таким стандартам бхакты (кришнаиты) приходят спустя годы постепенной практики. Да, такие суровые аскезы…, и всё ради чего? А, говорят, ради премы, такой экстатичной любви к Богу, что волосы встают дыбом, из глаз ручьём льются слёзы, мурашки и дрожь по телу, а в душе неописуемое блаженство.
Все мы, друзья мои, наркоманы, находящиеся в поиске «дозы», будь это приятное общение, спорт, секс, кофе, сигарета, алкоголь или другой доступный наркотик. Главное – вызвать в теле всплеск эндорфинов и на выходе получить максимальное удовлетворение. А проще говоря, мы постоянно бежим от хронического и неестественного для вечной души стресса в любое, даже суррогатное состояние, хоть издали напоминающее настоящее блаженство.  
Ок, сказал я себе, блаженство – это то, что надо, и принял правила этой странной игры! 
В то время у нас в семье была всеядная кухня как у всех, с мясом, рыбой, яйцами, луком, чесноком и грибами. Мы курили сигареты и иногда для настроения принимали алкоголь. Супруга, узнав о моём решении стать кришнаитом, категорически была против. Но я стал неумолим, регулярно посещая все программы и собрания преданных.
Однажды я вернулся домой и обнаружил, что жена с какой-то приятной дамой читают Библию, обсуждая божественные тексты. Мне было удивительно и радостно, что супруга стала серьёзно интересоваться Богом. После этой встречи иеговистка Галина часто навещала нас, общаясь с Леной на библейские темы. Как-то я не удержался, слушая проповедь Галины, и спросил у неё: «А какая у Вас цель этой практики?» Она, не долго думая, ответила, что хочет попасть в рай. «А как же духовный мир, где живёт Сам Всевышний?» Этот вопрос застал её врасплох, и спустя какое-то время она сказала: «Чтобы туда попасть, нужно быть преданным Богу».  Я услышал через неё слова Кришны.
Довольно быстро Кришна, которому я стал поклоняться, забрал у меня желания курить и выпивать, а общение с бхактами приносило мне эмоциональное удовлетворение. Но дома был полный кошмар! Жена, не разделяющая моих кришнаитских взглядов, часто оказывалась громоотводом моего раздражения, гнева и злости.
Её терпению пришёл конец, и где-то через полгода деспотичного общения с фанатиком-кришнаитом, она забрала сына и переехала в нашу старую комнату в бараке. Мне пришлось остаться одному в комнате общежития, которую мы получили от Станкостроительного завода.  
Я иногда приходил к ним, навещая сына. Один такой визит мне запомнился на всю жизнь. Жена сидела в нашей комнате со своей подругой из этого же барака. Девчонки пили пиво, курили сигареты в форточку, ели копчёную рыбу и, весело проводя время, были счастливы. На этой сцене радости и непринуждённых бесед появляюсь я, весь напряжённый в своей правильности, разумности и божественности. Сам мой гордый вид выразительно говорил за себя. Я раздражённо осудил их образ жизни, спровоцировав громкий скандал. Отчётливо помню, как я в пылу гнева выбежал в общий коридор и закричал: «Люди, она демоничка, мясо ест!». Соседи, всегда заинтересованные бесплатным зрелищем, услышав шум, осторожно повысовывались из своих комнат. Но, увидев меня, страшно вращающего глазами и оскорбляющего мясоедов, поспешили закрыть свои двери на замки. 
В своё время в этом бараке собирали дань двое отсидевших хулиганов, которых местные жители именовали «блатными». Эти «блатные» могли пинком ноги открыть любую дверь и нагло вести себя как хозяева, угрозами забирая деньги или другие ценности. И вот, как-то самый дерзкий из этих «блатных» со своей очередной подругой без стука ввалились к нам в комнату. Я спокойно сказал ему, чтобы они вышли вон. Но для него это было делом принципа, поддерживающего его авторитет, и он стал угрожать. Тогда я просто силой вытолкнул этого «блатного» в коридор. Он вцепился в меня, и мне пришлось выйти вместе с ним. Там он не успокоился и оскорбил меня. Я научился быстро входить в состояние бесстрашной ярости, и на глазах жителей барака просто жестоко запинал этого  доходягу, сломав ему несколько рёбер. После этого поборы в нашем бараке прекратились, а мой авторитет негласно вырос.
Мне потребовалось ещё полгода, чтобы понять, как сильно я люблю свою жену такой, какая она есть, и как скучаю о сыне! Я смог выпросить у неё прощение и, пообещав, что не буду доставать её кришнаитскими заморочками, Лена с сыном вернулись ко мне. 
Вскоре в наш город приехал известный проповедник, общественный деятель, инициирующий Гуру, художник и писатель, Чайтанья Чандра Чаран Махарадж, известный в миру как Александр Хакимов. Пользуясь случаем, я купил билеты на его двухдневный семинар и принёс супруге. Она долго сопротивлялась, но когда я сказал, что деньги уже не вернуть, Лена с неохотой пошла. Эта встреча с Гуру для неё была открытием, перевернувшим очередную страницу в романе её жизни. Больше всего ей запомнились слова Махараджа, что человек может полностью измениться за один миг!
Мы стали вместе посещать мероприятия преданных, читали на чётках Харе Кришна мантру и изучали Бхагавад-гиту. На нама-хатте (домашней программе) у матушки Шьямалы мы с супругой всегда были желанными гостями, на которых хозяйка имела планы, мечтая вырастить из нас сильных лидеров. 
Супруга прошла курс обучения вегетарианской кухни и частенько баловала нас изысканными индийскими блюдами. Наша семья полностью перешла на вегетарианскую пищу. По рекомендации преданных мы установили дома небольшой алтарь с изображениями Божеств и духовных учителей, на котором предлагали пищу Богу, стоя на коленях и повторяя молитвы на санскрите.
Общество Сознания Кришны – это организационная структура, в которой главным критерием духовного прогресса считается строгое выполнение внешней садханы, духовной практики, состоящей из правил и предписаний. Это ежедневный подъём в 3:30 утра, борьба со сном во время повторения Харе Кришна мантры по два с половиной часа, служение Божествам, отказ от любимых домашних животных, так как они оскверняют сознание, отказ от родственников-материалистов и мирской деятельности, такой как просмотр кино и телепрограмм; отказ от чтения книг, не рекомендованных Шрилой Прабхупадой, и отказ от разговоров на мирские темы. Такая аскетичная и фанатичная деятельность очерствляет сердце, усиливает ложное эго, гордыню и развивает высокомерие, осуждая вульгарных и грубых материалистов-трупоедов. 
Пробыв в данной организации более 10 лет, я изнутри увидел, как мудрейшие ведические знания, доступные современным людям и призванные служить духовному освобождению и обретению истиной божественной любви, на практике используются для карьерного роста (получения обычной и брахманической инициации), продвижения в структурной вертикали власти, а также для усиления ложного эго, обмана и лицемерия. 
Чтобы быть справедливым, добавлю, что этим недугом страдает всё общество людей и различные духовные организации, не имеющие живого примера блаженной и осознанной жизни в безусловной любви. Практически все известные духовные структуры и организации легко управляют своими доверчивыми последователями с помощью жёстких тоталитарных рычагов, внушая верующим чувство собственной неполноценности, ничтожности, греховности и неспособности без их посредничества лично контактировать с милосердным Богом, по ходу запугивая адским существованием в случае неповиновения, и отодвигая возможную встречу с Богом за рамки этой жизни.
Видя, что строгий аскетизм с безоговорочным следованием авторитету Свами Прабхупады и духовных наставников, делают людей невротичными, неудовлетворёнными, жадными, трусливыми и агрессивными, я не торопился выполнять все обеты для посвящения и получения духовного имени, хотя меня к этому часто подталкивали. К тому же, Прабхупада не раз в комментариях к известным ведическим текстам высокомерно надсмеивался над современными учёными, называя их ослами, и писал, что достичь Бога возможно лишь после смерти. Я очень благодарен Шриле Прабхупаде за то, что дал мне Кришну, но разделять с ним ошибки его ума было бы неразумно. И мне хотелось уже сейчас жить без осуждения, в невинности и блаженстве, лично общаясь со Всевышним Богом!
Определённый поворот в моём сознании произошёл в 2012 году, когда мы с семьёй после удручающего скандала с близкими родственниками, уехали из Барнаула и жили год в Сочи. В этой райской атмосфере курортного отдыха, ласкового моря, богатства и красоты, настолько много тёплого солнца, что даже собаки ходят вальяжно, полностью удовлетворённые своей простой жизнью. 
Сперва мы всей семьёй жили в чудесных горах в небольшом посёлке Третья Рота по дороге в Солох-аул у знакомых, преданных Кришны. Там, в чистейших природных местах, мы с супругой не раз вместе слышали пение ангелов. Эти небесные музыканты, гандхарвы, глубокими и красивыми голосами пели Харе Кришна на прекрасные мелодии. Сначала мы с любимой недоумённо переглядывались друг на друга, спрашивая: «Ты тоже это слышишь?», но в вечерних горах было тихо, лишь вдалеке еле слышно журчал горный ручей. Ласкающие слух божественные звуки проникали из другого измерения. Такое сверхъестественное чудо, впрочем, в данной атмосфере благости воспринималось вполне адекватно. 
Сын Андрей учился в сочинском училище искусств, и мы перебрались на Соболевку, снимая комнату у доброй пожилой армянке Луизы по улице Земнухова.
Как-то, идя с супругой по Сочи, я увидел курящих молодых людей. В уме промелькнула мысль, что они курят, а я-то не курю, я хороший! И тут только мне открылось, что осуждение и гордыня после 10 –летней практики Харе Кришна никуда не делись, а стали ещё более скрытными и оттого более опасными. Я, чтобы никого не осуждать, тут же закурил сам. После этого я курил ещё больше года и потом быстро бросил с помощью эффективных таблеток «Чампикс». Конечно, такой экстремальный путь к не осуждению сейчас я никому не рекомендую, но на тот момент жизни мне, чтобы быть искренним перед самим собой, пришлось сделать такой дерзкий шаг.
Также в Сочи мне пришло озарение сменить фамилию, добавив к существующей букву «г». Образовался определённый смысл – «Тру» - правда, а «Кинг» - король, то есть, «Правдивый король», или «Король Истины». «Как корабль назовёшь, так он и поплывёт…»
Затем мы вернулись в Барнаул, решили продать свою недвижимость и окончательно перебраться в Сочи. Здесь же, в Барнауле, в конце 2013 года я официально сменил фамилию и получил паспорт как Олег Трушкинг.
Много лет назад на кришнаитских программах я познакомился с семьёй Андреевых – Дмитрием и Евгенией. Дима произвёл на меня впечатление глубокого, мудрого и благочестивого человека, искренне ищущего Абсолютную Истину. Он много лет профессионально занимается астрологией, и по моей просьбе составил мне гороскоп, в котором было предрешено моё просветление и освобождение, а эта жизнь была последней в материальном мире. 
Постепенно у меня выстроилась логическая цепь, что если Всевышний Бог есть безусловная любовь, то всё, что исходит от Него, в том числе бесчисленные духовные и материальные миры – не может быть ни чем иным, как только безусловной любовью! А мы, живые существа, так как созданы по образу и подобию Бога, тоже являемся ни чем иным, как безусловной любовью! Осталось лишь проявить своё истинное лицо, то есть состояние божественной безусловной любви.
Когда я разочаровался в эффективности традиционных религий, то начал искать в интернете информацию по безусловной божественной любви, ПРОСВЕТЛЕНИЮ и осознанности. В этот период мы с супругой смотрели видео Рами Блекта, посвящённого преданного Кришны, который везде делает акцент на безусловной любви и пребыванию «здесь и сейчас». Но реальных техник по достижении такого состояния я у него не нашёл, возможно, что просто плохо искал. 
Тогда же мне встретилось Евангелие Мира от ессеев, где Иисус говорит: «Если я говорю языками человеческими и ангельскими, но любви не имею, то я становлюсь подобным меди звенящей или кимвалу бряцающему. Если я имею дар пророчества и знаю все тайны и обладаю всей мудростью и веру имею мощную как ураган, который горы сдвигает, но любви не имею - то я ничто. И если я раздам всё, что имею, чтобы накормить бедных, и отдам весь свой огонь, полученный от моего Отца, но любви не имею, нет мне в том пользы никакой. Любовь терпелива, любовь добра. Любовь не завидует, не творит зла, не гордится, не знает грубости и корысти, не спешит гневаться, не замышляет дурного, не радуется неправде, но наслаждается истиной. Любовь всё покрывает, всему верит, всегда надеется, любовь всё переносит, ни когда не прекращается, даже если все языки умолкнут и всё знание исчезнет». Таким образом, Иисус дал нам с супругой единственно возможное истинное направление к божественной безусловной любви.
В питании мы с женой экспериментировали употреблять термически необработанные сырые продукты: фрукты, овощи, орехи, мёд. Трудно на таком живом питании не заметить состояние повышенной энергетики, лёгкости, свободы и радости. Но в сибирском климате сыроедение довольно аскетично, потому что тело начинает сильно мёрзнуть. Я подписался на рассылку новостей у Евгения Фёдорова, известного сыроеда и духовного искателя. 
Однажды мне пришло от него электронное письмо с рассылкой о новой аудиокниге Клауса Джоула «Медитации на любовь». С восхищением прослушав эту книгу, я начал применять рекомендованную Клаусом технику по посыланию любви и принятию любви. Позже в памяти возник эпизод из фильма «Вода», где Масару Эмото в своих экспериментах с информационным воздействием на воду, обнаружил, что самое мощное благотворное влияние имеет связка слов - «любовь и благодарность». К любви я добавил благодарность, и стал ежедневно практиковать и чувствовать посылание и принятие любви с благодарностью. В качестве своих партнёров я задействовал любые живые существа (а потом и материальные предметы), доступные моему непосредственному видению. Когда я ехал в автобусе на свою работу охранником, из окна автобуса мои глаза выхватывали то собаку, то фигуру человека, то птицу, с которыми я немедленно вступал в отношения любви и благодарности, из своего сердца посылая эти божественные энергии в их сердца, и чувствуя как эти энергии возвращаются обратно в моё сердце от моих неслучайных партнёров. 
Летом 2014 года после прослушивания аудиокниги Нисаргадатты Махараджа «Я есть то» в исполнении автоматического диктора, мне удалось впервые в жизни осознанно почувствовать себя. Это было просто потрясающе! С одной стороны такой опыт реальности принёс мне необыкновенное чувство надёжности и естественности моего положения вечного живого существа, с другой стороны, долгожданная встреча с самим собой наполнила внутреннее пространство плотным и вибрирующим блаженством.
В это же время моя супруга Ранти, которой я для изменения её судьбы и в качестве творческого имени (а она отлично поёт песни) дал это имя («Ра» - радость, «анти» – центр, то есть, «В центре счастья и радости») подарила всем нам мощнейшую медитацию прощения, которую я продолжаю применять до сих пор, особенно когда чувствую понижение СВЭК. Помню, что после первых искренних усилий простить себя, память выдала мне детальную картинку 30-летней давности, где в результате ошибки я осудил себя, и эта запись оставалась в глубинах моего информационного поля, мешая духовному росту своей низкочастотной вибрацией. 
Тогда, в 1984 году, я жил с родителями в красивом Узбекском городе Ангрене, расположенном в горах с вечно заснеженными белоснежными вершинами. В то время я научился играть на гитаре и занимался в инструментальном ансамбле вместе с такими же увлечёнными подростками. Мы нередко выступали на разных мероприятиях, где я и познакомился с очень красивой девчонкой, которые часто искали встречи с нами. Гуляя с ней по прекрасному парку с кустами из благоухающих роз, мы нежно целовались и говорили про любовь. Вдруг внезапно, как черти из табакерки, появились несколько хулиганов-подростков. Меня избили и прогнали, а что стало с этой девчонкой, я не знаю. Помню, что задыхаясь от беспомощности и позора, я просто ненавидел себя, сильно ругая и проклиная за трусость. 
Прошло три десятка лет, я уже давно забыл об этой неприятной истории, но осуждение себя, глубоко записанное, продолжало незримо уродовать мою жизнь. И вот с помощью медитации Ранти этот случай в своей беспощадной обнажённости ярко и бесцеремонно ворвался в моё сознание, ожидая моего сегодняшнего отношения к тому уже нереальному прошлому. Я спокойно простил себя за ошибку и малодушие юности, зная, что сейчас я уже далеко не тот пугливый подросток, и моя реакция была бы абсолютно другой, зрелой и ответственной.
Сразу из памяти пришёл другой случай моей непростой жизни. Это было в первых числах января 2004 года. Тогда с семьёй мы жили в «общаге», уютной комнате бывшего общежития Станкостроительного завода. Мой сынок Андрейка варил сахар в кружке на общей кухне. Вдруг он прибегает домой и чуть не плача говорит, что Вовка, местный хулиганистый подросток, плюнул ему в кружку с варёным сахаром. Супруга собралась потребовать от родителей этого обделённого любовью подростка стакан сахара. Зная эту семью азиатов как несдержанных, бескультурных и скандальных людей, я долго отговаривал жену. Но Ранти, всегда стремившаяся к справедливости, не послушала меня и отправилась к ним в комнату. Она быстро вернулась, и тут же к нам прилетела вся эта агрессивная семья, отец, мать Вовки и его старший брат, накачанный спортивный парень. Пока наши дамы громко выясняли отношения, отец Вовки кулаком резко ударил меня по лицу. Во мне вскипело бесстрашное бешенство, и я готов был разорвать его на мелкие части. Но вдруг глубоко внутри у меня за долю секунды промелькнуло озарение: «Если ты ему сейчас ответишь, то твоя карма продолжится новыми страданиями. Найди в себе силы и пережди». Я впал в медитацию и бесстрашно смотрел ему в глаза. Он собрался и ударил ещё раз, боли я не почувствовал, с ледяным интересом глядя в его моментально потускневшие глаза. Больше поднять руку он не смог и, обматерив меня на прощание, ушёл к себе домой. Потом моя супруга сказала, что после такого оскорбления преданного Кришны, он долго не проживёт. Через год я узнал, что отец Вовки погиб насильственной смертью, а вскоре они и вовсе переехали из общаги.  
Спустя 20 лет я вернулся к мудрым книгам просветлённого мастера Ошо, слушая его аудиокниги в медитативном исполнении Никошо. Зайдя на интернет-ресурс http://rutracker.org/  в разделе аудиокниги я обнаружил просто кладезь духовной мудрости по ПРОСВЕТЛЕНИЮ и пребыванию в настоящем. До сих пор, находясь в дороге, я всегда включаю свой плеер и слушаю просветлённых мудрецов, чувствуя себя в настоящем. 
Я создал в социальной сети страничку, назвав её БОЖЕСТВЕННАЯ ЛЮБОВЬ: http://vk.com/divinelov , где стараюсь ежедневно публиковать свои реализации по осознанности, благодарности и божественной любви.
В работе охранника есть огромный плюс – это уединение, за которое, кстати, ещё и финансово поощряют. С помощью техники Клауса Джоула по посыланию из сердца любви и благодарности вместе с памятованием о себе по методике Нисаргадатты Махараджа, мне удалось разотождествиться с умом и телом, подолгу находясь в блаженном состоянии внутренней ментальной тишины. Развивая памятование (особое видение) всей реальности как проявленной божественной любви, я погружаюсь в океан благодарности и любви к Богу, в своём сердце обнимая Кришну, вечный Источник жизни и любви. 
Не сопротивляясь, просто послушайте эти мощнейшие установки: 
«Внутри меня живёт вечный Источник божественной любви и благодарности, который идеально питает и поддерживает моё физическое тело, тонкое тело ума и мою вечную душу, одухотворяя мои тела и раскрывая всё совершенство моей души! Этот вечный Источник божественной любви и благодарности настолько могущественен, что от меня исходит ослепительный свет и источается небесный аромат на все проявленные материальные и духовные миры! Я вечно пребываю в состоянии блаженства от личного общения с Верховным Господом! Я всегда живу в океане божественной любви и благодарности, и сам я есть вечный океан божественной любви и благодарности!»
Только что с помощью этой Абсолютной Истины произошла удивительной силы глубинная запись в наши информационные поля. Она уже начала работать и скоро проявит себя в нашей жизни. При повторении, эта правдивая вибрация, многократно усиливаясь, ускоряет ПРОСВЕТЛЕНИЕ и раскрытие нашей истинной природы безусловной божественной любви и благодарности.  
Поздней осенью 2014 года мне довелось готовить торговых агентов по продаже овощей на крупнейшей базе Барнаула. Разговаривая с этими людьми, у некоторых из которых был опыт активных продаж, я увидел стандартную ошибку, совершаемую всеми. Люди были уверены в том, что стабильный успех в продажах зависит лишь от качества и цены предлагаемых продуктов. Но мне открылось, что внутреннее напряжение, с которым наши агенты приходили к возможным партнёрам, тоже, кстати, находящимися в хроническом стрессе, не способствовало доверительной атмосфере, что не могло не сказаться на деловых отношениях.
В процессе этих бизнес-тренингов мной была разработана пошаговая инструкция антистрессовой технологии, ведущей к быстрому ПРОСВЕТЛЕНИЮ. С желанием поделиться реализацией по разотождествлению себя с умом и телом, и таким образом убрать существенную часть страданий, в начале 2015 года я обратился к руководству Центра ведической культуры города Барнаула. Эти люди меня знали давно и, выслушав мои идеи, дали согласие на проведение в ЦВК за пожертвование моего семинара «ПРОСВЕТЛЕНИЕ – это просто!». Мне удалось провести четыре встречи, три из которых были записаны. Затем со мной связался президент барнаульского общества Сознания Кришны Нандагопал прабху и сказал, что к нему обращались преданные с требованием запретить проведение моего семинара по ПРОСВЕТЛЕНИЮ в стенах Центра ведической культуры, являющимся действующим храмом кришнаитов. 
Понимая работу ума, его страхи, подозрительность и консерватизм (Прабхупада же не был просветлённым!), я приехал к матушке Шьямале, с которой у меня всегда были самые тёплые и доверительные отношения. Эта живая душа, с трудом терпящая непрестанную боль старого и немощного тела и ожидающая избавление от страданий, с радостью встретила меня. Мы довольно долго и искренне беседовали на разные темы, в том числе и по моему семинару «ПРОСВЕТЛЕНИЕ – это просто!». Она согласилась, что эти практичные знания могут помочь начинающим преданным в общении с родственниками, с которыми всегда на уровне ума происходят конфликты и неприязнь. Также эти знания были бы очень полезны для практикующих преданных, чтобы более осознанно выполнять ежедневную садхану и безоскорбительно повторять Святое Имя - Харе Кришна мантру, главную цель и средство для достижения безусловной божественной любви. Я с глубоким почтением приведу здесь текст этой мощнейшей мистической мантры: 
ХАРЕ КРИШНА ХАРЕ КРИШНА
КРИШНА КРИШНА ХАРЕ ХАРЕ
ХАРЕ РАМА ХАРЕ РАМА
РАМА РАМА ХАРЕ ХАРЕ 
Я просил матушку Шьямалу, имеющую брахманическую инициацию и определённый авторитет в барнаульском обществе преданных, внимательно прослушать наши встречи по ПРОСВЕТЛЕНИЮ и рекомендовать их для изучения остальным преданным. Она согласилась и обещала мне перезвонить. 
Спустя несколько дней через социальную сеть фейсбук мне прислала сообщение матушка Нитайприя, живущая вместе с матушкой Шьямалой и ухаживающая за ней. В этом холодном послании был совет от матушки Шьямалы не сбивать преданных Кришны с их истинного пути, в котором основной практикой является повторение Святого имени Господа – Харе Кришна мантры: «От  м. Шьямалы:  Харе Кришна, Олег. Примите мои поклоны. Преданные следуют методу, который дал Шрила Прабхупада, и основой является повторение Святого Имени. Если Вы действительно хотите сделать что-то для людей, то проповедуйте непреданным, и лучше это делать не в центрах Сознания Кришны. У преданных уже выбран путь.  Ваша слуга Шьямала д.д.». 
Мне искренне жаль, что традиции религиозной системы, данной Свами Прабхупадой, оказались сильнее голоса разума и личных ощущений. Возможно, просто время осознанности и личной ответственности ещё не пришло.
Таким образом, Всевышний Господь Кришна показал страх и ограниченность обусловленной жизни, предоставляя возможность расширить проявление безусловной любви. 
С весны 2015 года мной проводится фантастический эксперимент о придании человеческому телу мистической способности левитации. Я ежедневно пью около 2-х литров живой воды, предварительно информационно воздействуя на неё: 
«Эта вода состоит из божественной любви. У любого, кто выпьет эту воду, тело становиться легче пёрышка, и он обретает мистическую способность летать, перемещаясь во времени и в пространстве со скоростью мысли. Любой, кто выпьет эту воду, раскрывает весь свой потенциал, заложенный в него Всевышним Богом Шри Кришной. Каждый, кто выпьет эту воду, становится полностью просветлённым, осознанным, любящим, благодарным и блаженным!» 
Потом я предлагаю эту мистически заряженную воду Всевышнему Господу Кришне, затем с любовью и благодарностью осознанно выпиваю её.
Эксперимент продолжается, присоединяйтесь!
Эта небольшая книга произвела мощнейшую запись Абсолютной Истины в вашем информационном поле. Будьте бдительны, чтобы увидеть изменения, которые происходят с вами каждый миг настоящего.
29.04.2015г

Контакты ВСЕМИРНОЙ СЕМЬИ СВЯТЫХ (ВСС):

1. https://t.me/trushking_wfs 
2. https://youtube.com/@family_of_saints?si=7dS7WV69nRuXTVQB 
3. https://medium.com/@siddhanathadas 
4. https://vk.com/trushking_wfs 
5. https://www.tiktok.com/@trushking_wfs 
6. https://rutube.ru/channel/51897532/

Искренне с любовью и уважением благословляем всех на желание стать Святым!
