**ОТ СТРЕССА К БЛАЖЕНСТВУ!**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Любовь часто выглядит как слабость, но не заблуждайся, думая, что это так. /**Олег Трушкинг (Нараяна)**/

Вступление

Имея внутри себя бесценные дары Верховного Бога, такие как вечность, сознание и блаженство, большинство людей живут несчастную жизнь, которую заглушают телевизором, едой, сексом, алкоголем и другими наркотиками. Страдания современных людей не могут облегчить ни общество с ложными ценностями потребления и показной морали; ни образование, культивирующее академическое знание, весьма далёкое от реальной повседневной жизни; ни наука, беспринципно насаждающая новые технологии с целью максимальной наживы; ни тем более религия, умело манипулирующая людскими страхами адского существования и жадностью достижения райских планет и духовных миров.
Эта небольшая книга способна помочь не только искренним искателям Абсолютной Истины, ПРОСВЕТЛЕНИЯ и божественной любви, но также будет очень полезна в качестве практического пособия для любых религиозных направлений и в коммерческих организациях, занимающихся коммуникациями, и работающими в сфере услуг и продаж.
Материал данной книги я постарался представить наиболее научно, максимально упорядочив и развернув основные понятия и явления. Я очень ценю время жизни каждого, поэтому не стремился увеличить объём этой книги, загромождая умственной путаницей и специализированной терминологией простые вещи. 
Книга, благодаря доступности изложения, рассчитана на самый широкий круг читателей, но также будет весьма интересна и полезна научным исследователям стрессовых явлений и особых состояний умиротворённого сознания в человеческой психике. 

**Глава 1**
Источники хронического стресса 

Стресс - явление, характерное не только для нашего времени, люди всегда жили в стрессе.
В древних Ведах говорится о четырёх потребностях человека: еда, сон, безопасность и секс. Кроме того, чтобы обитатели материального мира не расслаблялись, существуют три причины страданий: от сил природы, от других живых существ и от собственных физических оболочек - грубого тела и тонкого ума. А всё перечисленное является ни чем иным, как стрессом.
Разберём подробнее, дабы ни у кого не осталось никаких иллюзий насчёт того, страдает ли он или нет? К тому же интересно, через какие формы стресс приходит в нашу жизнь?

**1. Еда**
   
Некоторые читатели могут сказать, что от еды можно пострадать, только если она фальсифицирована или срок её годности просрочен. Я полностью согласен с этим утверждением, и обсуждать здесь, казалось бы, нечего. Но, в тех же Ведах при описании законов материального мира даётся знание о трёх режимах сознания, на санскрите - «гунах материальной природы» (Бхагавад-гита, гл.14). Это благость, страсть и невежество. В этих гунах движется весь мир физических явлений, в том числе и такая категория, как еда, находится в этих трёх режимах сознания.
Гуна благости или саттва, которая характеризуется чистотой и ненасилием, просветляет живое существо, избавляя его всех грехов. Пребывающие под влиянием этой гуны привязываются к знанию и ощущению счастья. Жизнь в саттве предполагает счастье само по себе: человек обладает внутренним счастьем (независимо от обстоятельств), действует согласно своему предназначению и желает счастья всем живым существам. Плоды добродетельных поступков чисты и относятся к гуне благости. Гуна благости порождает истинное знание. Человек, находящийся под влиянием гуны благости, умирая, попадает на высшие, чистые планеты великих мудрецов.
Люди, обладающие спокойным (саттвическим) темпераментом, предпочитают пищу, которая увеличивает жизнеспособность, силу и способствует долголетию; пищу, улучшающую физическое здоровье и делающую ум чистым и радостным; пищу с естественным ароматом; питательную, свежую, содержащую естественные масла и приятную на вкус.
Чисто саттвическими считаются такие продукты, как натуральное коровье молоко, мед, гхи (топленое масло), а также зерновые, орехи, различные семечки, свежие овощи, зелень, фрукты, сухофрукты, ягоды, натуральные соки, и вообще вся легкая и свежая пища. Эти продукты должны увеличивать вашу жизнеспособность и приносить энергию, силу, здоровье, бодрость и радость. В то же время, эта пища должна быть сочной и содержать немного масла, подобного кунжутному или подсолнечному. Она питательна и вкусна. Конечно, мы должны также знать, что является саттвической пищей согласно климату, в котором мы живём. В холодных странах пища должна быть согревающей; в тёплых странах – охлаждающей.
Гуна страсти, или на санскрите «раджас», порождена бесконечными желаниями и алчностью, поэтому она связывает воплощенное живое существо узами материальной корыстной деятельности. Когда возрастает влияние гуны страсти, человек обнаруживает признаки сильной привязанности и погружается в зарабатывание денег, прилагает чрезмерные усилия для достижения своих целей и проявляет неуемное вожделение и ненасытную жажду наслаждений. Действия в гуне страсти приносят человеку страдания. Гуна страсти разжигает алчность. Умирая в гуне страсти, человек рождается среди тех, кто занят корыстной деятельностью.
Раджас - это бесконечное соперничество, активная деятельность ради получения результатов. Наш современный мир преимущественно находится в гуне страсти: вся деятельность связана с достижением и удержанием материальных благ. Понимание счастья здесь таково, что пусть будет хорошо мне и моим близким, и не особо важно, что происходит в мире. Состояние счастья обычно временное (например, купил новую машину и рад целый месяц(!), а потом снова хочется чего-то нового.
Беспокойные люди, обладающие неукротимым (раджасическим) темпераментом, предпочитают очень острую, очень кислую, очень горькую, очень солёную или очень горячую пищу. Такая пища вызывает дискомфорт, страдания и болезни. Поэтому её приём способствует возникновению тревоги.
Раджасическими являются продукты: тяжелые, острые, сухие, соленые, с добавлением приправ; такие продукты, как сыр, крахмалосодержащие, бобовые, лук, чеснок, кофе, чай, шипучие напитки, белый сахар, шоколад. Эта пища возбуждает животные инстинкты, приводит ум и тело в возбужденное состояние, разрушает баланс организма. Такой пищей не следует злоупотреблять.
Гуна тьмы, порождённая невежеством, держит всех воплощенных живых существ в плену иллюзии. Её влияние проявляется в виде безумия, лени и сна, которые опутывают обусловленную душу. Деятельность в гуне невежества лишает человека разума. Гуна невежества приводит к глупости, безумию и иллюзии. Умирая в гуне невежества, человек попадает в царство животных.
Гуна невежества (на санскрите “тамас”) - это разрушение, темнота. Вся деятельность, связанная с гуной невежества, обычно сопровождается гневом, насилием, скорбью. Например, люди, принимающие интоксикации (алкоголь в больших количествах, наркотики), живут как раз в гуне невежества. Понимание счастья в этой гуне такое, что пусть всем будет плохо, и только мне хорошо. Но истинного счастья здесь нет и быть не может.
Люди, обладающие притуплённым и ленивым (тамасическим) темпераментом, предпочитают несвежую, безвкусную, переваренную, оставленную на ночь, испорченную и вонючую пищу. Такая пища утратила свою жизнеспособность и питательные свойства.
Тамасическими являются остатки пищи, блюда, которые разогревались несколько раз, несвежая пища, начинающая разлагаться.
Кроме того, сюда относятся: яйца, мясо, рыба, спиртное, и замороженные после приготовления блюда. Все квашения – соления; продукты, пережаренные в масле или на гриле. Грибы также относятся к этой группе. Эти продукты отягощают ум, стимулируют низменные инстинкты и ведут к депрессии. При практике йоги пищу тамаса лучше не употреблять, так как после её употребления в теле чувствуется тяжесть и сонливость.
После такого экскурса по еде, не трудно понять, что страдания или стресс увеличиваются от пищи в гунах страсти и невежества. Кроме того, сама «добыча» пищи в многолюдных супермаркетах и базарах заметно отличается нервозностью и стрессом от неспешного земледелия и сбора лесных даров нашими предками.

**2. Сон**

По материалам сайта «Здоровая Россия» (http://www.takzdorovo.ru/profilaktika/son-lechit-ot-stressa/) «Здоровый сон избавляет от тяжелых воспоминаний, считают исследователи из Калифорнийского университета в США. Они выяснили, что во время фазы быстрого сна выключаются химические процессы стресса. Это позволяет снизить остроту тяжелых эмоциональных переживаний. После пробуждения даже серьезная стрессовая ситуация кажется менее травмирующей».
Помните нашу присказку “Утро вечера мудренее?” Да, это всё прекрасно, только уснуть со стрессом не так-то просто…
По материалам сайта «Медицина Москвы» (http://www.mosmedclinic.ru/conf_library/2003/4/422/) “Измененный сон под влиянием стрессов, вызывает снижение качества жизни, может приводить в последствии к психическим и неврологическим расстройствам. Хронические стрессы, изменяющие структуру сна, даже после своего окончания не остаются «незамеченными» для организма, формируя предрасположенность к различным заболеваниям. Изучая проблему влияния стрессов на сон невозможно обойти стороной умственные нагрузки, которые тесно связаны с эмоциональным напряжением”.
То есть, здесь говорится, что после стресса сон не может быть спокойным, а значит, не имеет восстанавливающего эффекта.
“Сон, являясь важным физиологическим состоянием человека, напрямую влияет на качество бодрствования. Многочисленные стрессы, встречающиеся в повседневной жизни человека, являются важным фактором, наряду со сном, влияющим на жизнедеятельность. Проведенные исследования различных нагрузок показало наличие реакций в структуре сна в ответ на различные нагрузки. Выявленные изменения в структуре сна характеризуются, как несомненно положительными (как при влиянии физической нагрузки) так и относительно отрицательными проявлениями (как при умственной нагрузке и эмоциональном стрессе). Относительность негативного влияния умственной нагрузки определяется тем, что выявленные изменения, прежде всего, носят компенсаторный характер”.
Другими словами, авторы исследований утверждают, что после усиленной умственной деятельности или эмоционального стресса, достаточно применить серьёзную физическую нагрузку, этим уменьшая стрессовое воздействие, и здоровый сон человеку гарантирован. На первый взгляд это выглядит так, но не будем делать поспешных ошибочных выводов. Здесь налицо простой эффект физической усталости, когда человек элементарно “валится с ног” и моментально засыпает, проваливаясь в сон. Говорить о том, что такой сон будет иметь ценность в плане восстановления от пережитого стресса, на мой взгляд, является ошибкой.
Кроме того, для большинства не секрет, что после активного стрессового дня и вечернего просмотра динамичных фильмов (особенно со сценами насилия, погони, страха, подозрительности, коварства и т.д.) довольно трудно расслабиться и быстро заснуть. Сокращённое время не эффективного тревожного сна с погонями и перестрелками не способствует восстановлению сопротивляемости стрессу. В итоге человек просыпается уже подавленным от напряжения ночных кошмаров, абсолютно не готовый к сложностям наступившего дня, не способный адекватно реагировать на неожиданные ситуации, и стресс становится хроническим…

**3. Безопасность**

Сам раздел безопасности в человеческой жизни отдельной личности, семьи или государства имеет от начала и до конца стрессовую природу. По-простому говоря, это всевозможные страхи, от которых мы надеемся избавиться путём сооружения различных защитных механизмов. В этой обширной сфере кормится масса народу - священники, армия, полиция, врачи, пожарники, юристы, психологи, сетевые администраторы, экологи, страховщики и различные исследовательские институты по выявлению или моделированию новых страхов и защите от них. В сферу безопасности на сегодняшний день привлечены самые большие ресурсы планеты. Это очень прибыльный бизнес для небольшого круга лиц, где спросом является сформированный средствами массовой информации людской страх, а предложением - дорогая и малоэффективная защита от него.
Очень наглядно это можно продемонстрировать на примере одного моего знакомого, не продолжительное время работавшего страховым агентом на известную компанию. Он со смехом рассказывал, как приходил домой к обеспеченным людям, и в процессе разговора усиленно запугивал своих будущих клиентов всевозможными страхами современной цивилизации, предлагая решение в приобретении страховки. По статистике, страховые случаи наступают настолько редко, что этот бизнес можно было бы считать самым изящным и беспроигрышным, если бы не стрессовая основа торговли страхом.

**4. Секс**

Это сброс излишнего эмоционального напряжения в интимных отношениях с партнёром. Ну, уж в этой категории человеческой жизни стрессом и не пахнет, здесь есть только наслаждение, скажет неосведомлённый читатель. Однако, это не так.
На первый взгляд, секс является отличным антистрессом. Во время оргазма выделяются эндорфины, улучшающие настроение и положительно влияющие на эмоциональное состояние. Казалось бы, вот и найден приятный источник защиты от стресса? Но не так всё просто...
Желание секса - это неудовлетворённое вожделение (или желание обладания), проистекающее от бессознательного отождествления вечной души с бренным материальным телом. Это мощнейший наркотик, от которого быстро наступает зависимость, а синдром отмены переживается человеком настолько остро, что для снятия “ломки” он готов на совершение противоправных действий, либо вынужден регулярно заниматься сексуальным самоудовлетворением.
Сам по себе секс ни плох, ни хорош, на определённом уровне сознания человека он также необходим, как питание или дыхание. Сложность наступает в бессознательной зависимости от секса.
Люди, не способные противостоять стрессу, а также те, кто чрезмерно используют секс для стимуляции эмоционального комфорта, нередко страдают импотенцией в мужском теле и фригидностью в женском. Это яркое стрессовое состояние, когда желание секса будоражит ум, а тело уже не откликается мышечной активностью. В данном случае на короткое время могут придти на помощь стимулирующие препараты с массой побочных эффектов, а затем люди просто деградируют через употребление алкоголя или других наркотиков.
Я специально опускаю тему стресса при смене партнёра, которая сопутствует страху венерических заболеваний и СПИДа.
Кроме того, секс - это всего лишь краткосрочный пик отношений, а фундаментом служит ежедневная рутина, в которой партнёрам приходится терпеть ошибки и эгоизм друг друга, что, безусловно, тоже является стрессом.
Таким образом, мы разобрали, что четыре потребности человеческой жизни напрямую сопряжены со стрессом.

Теперь можно плавно перейти к трём видам страданий материального мира.

1. Страдания от сил природы
Каждый житель Земли неоднократно переживал сильнейшие стрессы от сил природы. Кого-то пугает сейсмическая активность и землетрясения, другие страдают от цунами, ураганов, смерчей, засух и наводнений. Кто-то часто изнемогает от беспощадной африканской жары, россиянам же хорошо знакомы страдания от дедушки Мороза. По статистике в Новогодние праздники из-за алкогольного опьянения немало людей теряют обмороженные конечности, становясь инвалидами на всю оставшуюся жизнь.
Хватит про страдания от природы? Ок, перейдём к страданиям от других живых существ.

2. Страдания от других живых существ
В этой категории стресса мы переживаем страдания от менее развитых живых существ, живущих неосознанно. Это растения-сорняки, просто самой своей жизнью досаждающие нас; сюда же относятся: бактерии, вирусы, комары, насекомые, вредители сельхозкультур, грызуны и даже любимые домашние питомцы.
Существенные страдания мы ежедневно получаем от Богоподобных созданий – людей. Начиная с членов своей семьи, где родители, дети и супруга (или супруг) всегда имеют на вас какие-то планы, причём вашего согласие на участие в их проектах никто почему-то не догадался спросить. И вам приходится переносить свои деловые встречи, откладывать любимое хобби до лучших времён, выполняя их просьбы. Не редкость и конфликтные ситуации в семье.
На улице, в местах общего пользования, в городском транспорте, в очередях мы часто слышим хамство, несдержанность, психи, гнев и откровенную нецензурную грубость. Всё это иначе как стрессом не назовёшь.
На работе сотрудники, руководители и подчинённые так и стараются разозлить, устроив очередную “шляпу” со сверхурочной или дополнительной работой. Короче, стресса в этой категории хватает! 
Тогда начнём рассматривать самую главную категорию стрессов:

3. Страдания от собственного тела и ума
Для начала разберём страдания от тела. Сюда входят все болезненные ощущения - зубная или головная боль, ушибы, ожоги, порезы, ссадины, переломы, вывихи, растяжения, мозоли и т.д. Также все состояния, приносящие дискомфорт (стресс) через тело. Например, это судороги и “затекание” конечностей.
Определённую категорию испытываемых стрессовых состояний мы получаем от органов чувств. Ни для кого не секрет, что наши органы чувств работают в очень узком диапазоне.
Через глаза мы способны воспринимать волновые излучения лишь от красного до фиолетового. Инфракрасное излучение и всё, что за ним нами не воспринимается, то же справедливо и к ультрафиолету и всему, что за ним. Но если в нашем диапазоне восприятия будет очень интенсивное световое излучение, такое как дуга сварки или прямой солнечный свет, то мы, получая лучевой удар и теряя зрение, испытываем стресс.
Из всего разнообразия существующих звуковых волн наше ухо слышит лишь от 20 Гц до 20 кГц. Летучие мыши, к примеру, легко общаются в ультразвуковом диапазоне, который мы не слышим. А землетрясения сопровождаются мощным инфразвуком, слыша который многие животные, птицы и насекомые покидают тревожное место. Но человек не воспринимает его, и инфразвук проходит мимо нашего сознания. И лишь когда очень интенсивные звуковые волны давят на наш слух, мы испытываем ощутимый стресс. Также стресс может придти через внезапный громкий звук. Бывают и неприятные звуки, несущие информативную нагрузку, такие как плач, крик или вой. Кроме того, на некоторых людей оказывают стрессовое давление особые звуки: скрип двери, скрежет металла, трение пенопласта о стекло и другие. Музыкальные звуки, приятные для одних, могут вызвать стойкий стресс у других. Например, некоторые стили агрессивной рок музыки большинством людей воспринимаются как стресс.
Когда мы получаем резкие вкусовые ощущения – кислые, горькие, солёные, и так далее, через рецепторы вкуса стресс тоже проникает в наше существо. Если какой-то экстремал положит в свой рот столовую ложку ядрёной горчицы, то такой стресс ещё долго будет вспоминаться ему при каждом следующем приёме пищи.
Резкие запахи, проникающие через нос, укрепляют живущий в нас стресс. Это, прежде всего запахи горения (топлива, резины, пластмассы, волос). Хотя лично мне нравится запах горящего угля и у меня сразу же возникают ассоциативные воспоминания с путешествиями по железной дороге, где раньше проводники топили углём титан с кипятком.
Но это всё лирика и романтика, снимающие стресс. А сейчас задача другая: раскрыть все возможные проявления стресса. Итак, продолжим поиск напряжения внутри нас…
Также к стрессовому состоянию можно отнести ощущение зловонного запаха изо рта, запаха пота и момент дефекации, неприятно воздействующие на обоняние.
Да, в процессе написания этой книги я сам с удивлением обнаружил какое невообразимое количество дверей использует стресс для проникновения в наше существо!
И вот, наконец, мы подошли к самой главной категории страданий – 

4. Страдания от своего ума.
В Ведах при описании устройства материального мира, говорится о восьми элементах (Бхагавад-гита 7.4). Это: земля, вода, воздух, огонь, эфир, ум, разум и ложное эго. То есть, ум - это тонкоматериальный элемент, оперирующий материальными мыслями и образами. Его можно сравнить с прибором или органом, таким, например, как рука. 
Главная функция ума состоит в анализе материальных элементов, предметов и явлений. Ум - отличный помощник для сравнений, разбора и нахождения сильных и слабых сторон всевозможных объектов физической реальности. Но, к сожалению, ум на этом не останавливается и идёт дальше, вынося осуждение, обвиняя, ставя клеймо и разделяя на хорошее и плохое. А так как мы, не являясь умом, всё же питаем его энергией своего сознания, то, как соучастники этих преступлений-осуждений несём ответственность, страдая от последствий. Как это происходит? 
Предположим, вам требуется добраться из одного места в другое. Ум, подключаясь к решению данной практической задачи, проводит анализ доступных средств передвижения. К примеру, туда можно доехать на электричке или автобусе. Ум производит анализ: цены на билеты, время в пути, уровень комфорта, время отправления и прибытия, и выносит решение в пользу передвижения на автобусе. Это оказывается быстрее, дешевле и время прибытия в конечный пункт гораздо удобнее. Есть проигрыш в уровне комфорта, но в целом этим можно пожертвовать ради других плюсов. Всё, здесь ум закончил свою работу и может заслуженно отдыхать. Но он не успокаивается и, войдя во вкус, делает осуждение: «Электричка – отстой!». Электричка не хорошая и не плохая. Это просто один из видов транспорта, очень важный и необходимый другим пассажирам, для которых, он, кстати, является на данный момент, «хорошим». Но ум вынес эмоциональное осуждение, пренебрежительно поставив свою оценку. А мы, будучи увлечены его виртуозными расчётами, не осознали последующего действия ума и стали невольным соучастником этой ошибки. 
Вообще, ум - это непревзойдённый мастер ошибок. В древних Ведах говорится, что человек склонен совершать ошибки, преувеличивать и впадать в иллюзию. О каком человеке идёт речь? Понятно, что не об осознавшем себя просветлённом мудреце. Конечно, здесь описаны характеристики ума, захватившего сознание большинства людей, думающих, что они и есть ум.
Ум всегда живёт в категориях времени - прошлого и будущего. Как правило, он грустит о невозвратности прошлого и боится непредсказуемости будущего. И первое, и второе состояние для переживающего их человека является стрессом, то есть низкоэмоциональным состоянием внутреннего комфорта. 
Ещё одна из ловушек ума - это захват и удержание сознания человека на нереальных объектах прошлого и будущего, что тоже не может приносить глубокого состояния внутреннего эмоционального комфорта (СВЭК). Это скрытый стресс.
Человек, воспринимающий реальность через ум, всегда немножко запаздывает во времени от происходящего события. Органы чувств регистрируют какое-то явление, затем информация поступает в ум, который из своей базы данных находит определение этому событию, сужая многообразие психофизических параметров до ограниченной мыслеформы. Как только из ума ответом сознанию возникает ментальная мёртвая форма-ярлык, бледно отражающая живую реальность, появляется небольшое смещение во времени. И фактически, когда мы воспринимаем событие через определение ума, в этот момент настоящего происходит уже другая реальность. 
Пока человек, считающий себя умом, не подберёт определения какому-то событию или явлению, он находится в беспокойстве, тревоге и неопределённости, то есть в состоянии стресса. Но, когда всё же для реального физического события умом найден ментальный ярлык, то схлапывание многовекторного явления до тонкоматериального описания приносит воспринимающему субъекту скрытый стресс. Это похоже на подмену натуральной купюры на грубую подделку вхлам пьяному человеку. Трезвую и адекватную личность невозможно так нагло обмануть. Этот беспардонный трюк успешен лишь с тем, кто абсолютно бессознателен.  
Люди, думающие, что они ум, доверяют уму как самому себе. Так как человек, не раскрывает свои духовные чувства, он опирается на ум, который находится в постоянном беспокойстве. Из-за невозможности быть уверенным в будущем, ум, прогнозируя исход какого-либо события, практически всегда напуган неблагоприятной возможностью. Ум никогда не уверен ни в чём, а эта тревожная нервозность - хронический стресс. 
Отождествление себя с умом и телом активизирует концепцию ложного эго - “я и моё”. То есть, “я - тело и ум, а всё, что принадлежит телу и уму - это моё”. Такое чудовищное заблуждение не даёт человеку возможности находится в повышенном СВЭК, и из-за своей неестественности усиливает хронический стресс. На самом деле, из Вед мы узнаём, что «я – нематериальная душа, обладающая вечностью, знанием (сознанием) и блаженством». 
Возможно, что приведённые мной описания и источники стресса будут когда-нибудь дополнены, детально изучены и ещё лучше упорядочены, но считаю, что и этого вполне достаточно, чтобы вынести определение: “Человек, иллюзорно находящийся на платформе ума и тела, вынужден подвергаться хроническому стрессу, заметно укорачивая свою жизнь и проживая её в крайне низком СВЭК”. 
Убедившись, что практически все люди постоянно живут в стрессе, переходим к следующей главе.

**Глава 2**
Информационное поле

Гениальный японский исследователь Масару Эмото в серии экспериментов с водой обнаружил, что вода легко записывает, сохраняет и передаёт информацию. Учёные-физики разных стран подтверждают выводы Масару Эмото, о чём ярко и подробно показано в документальном фильме “Вода”. 
Записывая определённую информацию на воду, всевозможные маги, шаманы, колдуны и ведуны, с древних времён программировали нужную для себя цепь событий в жизни конкретного человека или группы людей. На этом принципе основаны заговоры, привороты, проклятья и сглазы, а также и отмена данных программ. Мощнейшие гармоничные изменения в структуре воды наступают после молитвы. 
Так как это физическое явление научно доказано и действительно существует, нам интересен сам принцип информационного воздействия на человека через воду и возможности его применения для избавления от стресса.
Замечали ли вы, что в обществе какого-то, даже очень хорошо знакомого человека вы чувствуете себя напряжённо, тревожно, и внутренне сжимаясь, хотите побыстрее покинуть эту личность, а с другим, даже малознакомым человеком вам легко, спокойно и радостно находиться рядом? Как следствие, само собой к нему возникает доверие. Уверен, что у каждого человека в его жизни был такой опыт невербального общения. 
Какова же природа этого явления? Каким бы фантастичным ни казался ответ, но здесь работают те же физические законы информационного поля водных структур. Давайте детальнее разберём данный феномен. 
Наше физическое тело состоит примерно на 80% из воды, которая является информационным полем, ежесекундно производящим запись в своих водных структурах. Причём, непрерывно записываются не только мельчайшие параметры пространственного окружения, в котором находится наше тело, но и самое главное, постоянно фиксируется наше отношение к данной реальности. 
Приведу пример. Существуют нейтральные события, такие как день и ночь. День многими воспринимается как позитивное и радостное событие, а ночь - как опасное и негативное событие. Особенно ярко это можно наблюдать у пожилых людей, которые с наступлением сумерек спешат домой и, закрывшись на все засовы, поплотнее задёргивают шторы. Для молодых людей, наоборот, ночь - это время приключений, романтической влюблённости и весёлого “отрыва” в ночных клубах. 
Другой выразительный пример любит приводить моя супруга Ранти - это карканье вороны. Для многих данный звуковой сигнал служит включением негативной программы со страхами и ожиданием беды. Хотя, по древним русским сказкам нам известно, что ворон всегда считался мудрой птицей, живущей долго и знающей секрет добычи живой и мёртвой воды для Ивана-царевича. А по большому счёту, карканье вороны - это просто звуковое сопровождение птичьей жизни, не имеющее цель прямого воздействия на людей. 
Так вот, наше субъективное отношение к миру физических явлений непрерывно записывается в информационном поле водных структур нашего тела либо как негативное и стрессовое, либо как позитивное, радостное и антистрессовое. И те люди, у которых преобладают записи осуждения, страха и неприязни, при непосредственном контакте с нами подавляют своей напряжённостью и страданием. У весёлых людей, наоборот, в избытке оптимистичные записи, которые нас расслабляют, умиротворяют и радуют. 
Интересным фактом является то, что обмен информацией или считывание данных с информационного поля партнёра происходит невербально, то есть без помощи слов, мыслей или образов. Записи нашего индивидуального отношения к реальности генерируют в окружающее пространство волны определённой частоты. Попадая в резонанс с другим человеком, мы чувствуем симпатию и совместимость. В противном случае ощущается явный диссонанс, который воспринимается нами как напряжение и стресс.
Теперь мы подошли к тому, чтобы выяснить, какие же записи есть в нашем информационном поле? 
По Ведам, с момента рождения и до пяти лет, родителям советуют обращаться с ребёнком как с царём. Почему? Потому, что в это время жизни ум ребёнка не раскрыт, и душа может свободно проявлять себя, непосредственно влияя на мир, совершая ошибки, искренне радуясь и огорчаясь внешним событиям. Именно об этом состоянии свободы ребёнка и говорит Иисус в знаменитом выражении “Будьте как дети, ибо таковых есть Царство Небесное”. 
Что же происходит потом? Затем ребёнка планомерно начинают обучать по программам, адаптированным к социуму, накачивая и усиливая ум большими объёмами информации. В этом насильственном для детей процессе накопления знаний, ум постепенно захватывает сознание души, понижая СВЭК. Теперь по навязанным правилам семьи и общества, ребёнок за ошибки, совершённые лично и обнаруженные им самим или указанные на них другими людьми, начинает осуждать себя. То же самое происходит и с ошибками других людей. 
Таким образом, с детства и по настоящее время сознание вечной души живёт в материальном уме. Человек вынужден разделять ответственность за постоянные ошибки ума, бессознательно осуждая себя и окружающих людей, к тому же испытывая при этом внутренний дискомфорт. 
Часто осуждая себя и других за ошибки ума, люди непрерывно записывают в своём информационном поле низковибрационные волны неприязни и страха, гнева и агрессии. Впоследствии эти тонкоматериальные сгустки разрушающе действуют не только на того, кто находится в эпицентре хранения негативной информации, но и на окружающий мир и близких людей, вступающих с ним в тесный контакт. Такие записи генерируют в окружающее пространство волны страданий, искажая чудесную реальность божественной любви. Это подобно тёмным грозовым облакам, закрывающим ласковое и сияющее солнце.
После такой страшной правды рождается насущный вопрос: Можно ли стереть записи всех ошибок ума?

Как ни странно, такая технология существует очень давно и известна практически всем. Задачу облегчает то, что мы реальны только в настоящем, а ум привязан к осуждаемому образу ошибающихся в прошлом людей. 
В своём тренинге успешных коммуникаций я предлагаю эту технику в обработке моей супруги Ранти, названную мной “Медитацией Ранти”.
Суть медитации Ранти очень проста и вместе с тем чрезвычайно действенна. Я рекомендую проводить её в вечернее время перед сном, расслабив тело и по возможности отключившись от ума. 
Эта мощнейшая медитация делится на три этапа:
1.	Закрыв глаза, мы мысленно повторяем: «Я прощаю себя, я за всё прощаю себя, я полностью прощаю себя!». Могут возникать картинки, образы и воспоминания наших старых ошибок с прошлым осуждением себя. Говорите смело этим пыльным воспоминаниям: «Я прощаю себя, и за это я прощаю себя, я абсолютно прощён!». После правильной медитации и искреннего прощения себя, вы почувствуете, как груз самоосуждений исчез, появилась внутренняя лёгкость и радость.
2.	Другие люди тоже, живя в уме, часто совершают ошибки, принося нам боль и страдания. Мы с лёгким сердцем прощаем и их. Закрыв глаза, мы мысленно повторяем: «Я прощаю всех, я за всё прощаю всех, я полностью прощаю всех!». Из памяти нашего ума могут приходить неприятные воспоминания, как кто-то несправедливо обошёлся с нами, или не вернул долг, либо оскорбил нас публично. Это всё нереальное прошлое, поэтому смело говорите этим воспоминаниям: «Я прощаю всех, и за это я прощаю всех, все абсолютно прощены!». При правильной настройке, вы почувствуете, как груз осуждений других исчез. Появится невероятная лёгкость, свобода и огромная радость.
3.	До сих пор вы были полны осуждениями себя и других. Эта негативная внутренняя наполненность придавала хоть горький, но всё же какой-то вкус жизни. Теперь же вы стали совершенно пусты. Самое время наполниться истинным содержанием. Так как Всевышний – это чистая безусловная любовь, то всё, что исходит из Него, может быть только безусловной любовью. И мы, как богоподобные существа, тоже есть божественная безусловная любовь. Поэтому мы говорим себе: «Я наполняюсь божественной любовью, я наполняюсь божественной любовью, я полностью наполняюсь божественной любовью». Представляйте себе, как мягкий искрящийся свет растекается по вашему телу приятным ощущением теплоты, заботы и любви. «Я абсолютно наполнен божественной любовью!».
После правильно исполненной медитации Ранти вы будете чувствовать себя невинным, чистым и радостным ребёнком, для которого всегда открыто Царствие Небесное. 
Друзья мои, пока вы живёте в уме, ошибки будут неизбежны. Поэтому, следите за своим СВЭК. Как только в вашем внутреннем пространстве появилось напряжение и чувство дискомфорта, значит, ум совершил ошибку, и вы её не заметили. Это не страшно, просто нужно снова провести медитацию Ранти в качестве форматирования неосознанных ошибок.
До разотождествления с умом и телом, я несколько лет, в ответ на негативные мыслеформы, приходящие в ум, сознательно противостоял позитивными утверждениями: «Я желаю всем счастья, сказочного богатства, идеального здоровья, активного долголетия и божественной любви!». До сих пор, заходя в общественный транспорт или в места массового скопления людей, я повторяю эту мощную установку, после прослушивания аудиокниги Нила Доналда Уолша «Беседы с Богом», немного подкорректировав её: «Я благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, на активное долголетие и божественную любовь!».  После её применения чувствительный человек (экстрасенс) сразу сможет заметить благоприятные изменения в пространстве и в сознании людей.
Подытожив вторую главу этой книги, можно сказать, что искренний человек, правильно применяя медитацию Ранти, легко и быстро выходит на уровень безгрешности, невинности и внутренней чистоты, где нет осуждения себя и других.

**Глава 3**

Долгожданная встреча с блаженным собой
Ну, вот мы и подошли к центральной части моего послания – ПРОСВЕТЛЕНИЮ или разотождествлению себя с телом и умом. ПРОСВЕТЛЕНИЕ - это единственно возможная трансформация сознания, кардинально и легко решающая все сложности и невзгоды современной стрессовой жизни.
Давно уже нет дефицита в самых разных материалах по данной тематике. Но почему же тогда количество просветлённых людей не растёт так же стремительно, как книжные тиражи Мастеров этого вечного искусства? 
Ответ, на мой взгляд, предельно очевиден – очень серьёзно мешает низковибрационный мусор осуждения себя и других в информационном поле человека. Душа в таком состоянии хронического стресса практически парализована влиянием сильного ума, непрерывно черпающего активность в «проигрывании» записей осуждения себя и других. Люди десятилетиями практикуют остановку внутреннего диалога, поиск себя, Бога, любви и гармонии, но огромные усилия так и остаются безрезультатны…
Мой собственный опыт духовной реализации тоже не был лёгким и прямым. Воспитанный советским атеистическим обществом, я всегда чувствовал, что видимая реальность – это лишь небольшая часть существующего мира явлений. Моя бабушка Марина, мама отца, была для меня примером духовного подвижничества. Я в детстве неоднократно был свидетелем её часовых молитв перед небольшой иконкой Богородицы за каждого родственника из нашей огромной семьи.
В начале 90-х годов прошлого века мой талантливый друг, музыкант и звукорежиссёр от Бога Айдас Квешкявичус как-то после вдохновляющего христианского общения, с горящими глазами принёс мне Святую Библию. Для меня, истосковавшегося по духовной пище, на тот момент это Святое Писание было глотком живой воды. 
Я сразу уверовал в Иисуса, и молился, обращаясь к нему со своими материальными желаниями. 
Через какое-то время текст Библии внимательно был перечитан мной ещё раз. Я с удивлением обнаружил, что Иисус не является Всевышним Богом, о чём он прямо и косвенно неоднократно заявлял сам, и эта тема ещё долго звучит на страницах Библии: «И говорил: Авва Отче! все возможно Тебе; пронеси чашу сию мимо Меня; но не чего Я хочу, а чего Ты» (Мар.14:36), «В девятом часу возопил Иисус громким голосом: Элои! Элои! ламма савахфани? - что значит: Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?» (Мар.15:34), «Ты ли Христос, Сын Благословенного? Иисус сказал: Я» (Евангелие по Марку, 14:61–62),  «Ибо Он сказал: Я Божий Сын» (Евангелие по Матфею, 27:43), «Иисус отвечал им: много добрых дел показал Я вам от Отца Моего» (Евангелие по Иоанну, 10:32), «Тогда сказали Ему: где Твой Отец? Иисус отвечал: вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего; если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего» (Евангелие по Иоанну, 8:19), «Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю» (Евангелие по Иоанну, 5:17), "Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Симон же Пётр отвечая сказал: Ты — Христос, Сын Бога Живого. Тогда Иисус сказал Ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, сущий на небесах" (Евангелие по Матфею, 16:15-17), «Я не один, потому что Отец со Мной» (Ин.16:32), «Бог послал в мир Единородного Сына Своего» (1-е Иоанна, 4.9), «Отец послал Сына Спасителем миру» (1-е Иоанна, 4.14),  «Иисус есть Сын Божий» (1-е Иоанна, 4.15), «и Дух Святый нисшел на Него в телесном виде, как голубь, и был глас с небес, глаголющий: Ты Сын Мой Возлюбленный; в Тебе Мое благоволение!» (Евангелие по Луке 3:22).
Высказываний предостаточно, для того чтобы увидеть, что Иисус не был Всевышним. И Отец Небесный, к Которому обращался Иисус, гораздо могущественнее Спасителя, у Которого сам Иисус искал защиты и покровительства. 
После переоценки божественной иерархии я, имея огромное уважение и любовь к Иисусу, тем не менее, стал обращаться уже ко Всевышнему Отцу. Тема обращений, как правило, была материальна. 
Начало 90-х годов в постсоветской России несло печать экономической и политической нестабильности. Обычные люди были предоставлены сами себе. Налоги собирались не государством, а бритоголовыми рэкетирами. Но, не смотря на откровенный голод, безработицу и талонную систему на алкоголь, сигареты и основные продукты питания, все были рады свободе, наполнившей пространство открывающимися возможностями. 
В 1994 году у нас с супругой родился сын Андрей, и чтобы иметь место для семейного очага, мне пришлось устроиться на работу дворником в ЖЭУ. Мизерную зарплату дворника практически не платили, отоваривая в своём магазине продовольственные талоны по невероятно высоким ценам. Зато нам сразу же дали служебную комнату, площадью 14 квадратных метров в древнем сталинском бараке с общим туалетом на улице и холодной водой в общем коридоре. Мы с любимой были невероятно довольны!
В то время нам с супругой посчастливилось встретить первую книгу Ошо. Это была сшитая нитками пачка видавших виды листов формата А4 с бледным текстом, набранным на механической печатной машинке. Пожилой сосед Геннадий, любезно предоставивший нам эту бесценную книгу, рассказывал, что его неоднократно вызывали в КГБ, угрожая отправить гораздо севернее Барнаула за пропаганду антисоветчины на очень длительный срок.  
Из книги Ошо мы с женой узнали, что не являемся телом и умом. Это было настолько потрясающе, что перевернуло всё наше представление о реальности. Я потом ещё долго практиковал остановку ума, но, не имея на тот момент медитационной техники Ранти, за пять лет смог добиться лишь 15-тисекундной ментальной тишины. Разотождествления с умом и телом на тот момент не произошло, зато мои родственники смеялись от души над цитируемыми мной словами Ошо «Мы все спим в уме».
Я продолжал обращаться к Отцу Небесному с просьбой открыться мне. Общение с христианскими церковными служителями не принесло ответов на многочисленные вопросы о Всевышнем. 
Работа дворником была для моего ложного эго очень унизительным трудом. Закончив строительный колледж, и поработав мастером на стройучастке с двумя десятками подчинённых, собирать на улице окурки и очищать мусорные баки было выше моих сил! Каждый день я шёл на ненавистную работу как на каторгу, испытывая сильнейшие ментальные, а иногда и телесные страдания. В заснеженные сибирские зимы мне приходилось вручную при помощи деревянной лопаты убирать огромные белые горы, расчищая жителям проходы из подъездов. Этот грубый физический труд тоже не прибавлял мне счастья. Единственной радостью было видеть, как любимая супруга с маленьким сыном благодарно встречает меня дома.
  В 1995 году Всевышний ответил на мои горячие молитвы узнать о Нём побольше. Брат моей жены Сергей Пивкин, за что я невыразимо благодарен ему,  принёс мне объёмный томик «Бхагавад-гиты как она есть» Свами Прабхупады с несущимися конями и прекрасным Кришной на красной обложке. Научное изложение духовных истин в этой древней книге произвело на меня сильнейшее глубинное впечатление. Сам Всевышний Господь, Отец Небесный, на страницах Бхагавад-гиты рассказывал о Своих материальных и духовных энергиях простым и доступным языком!  
Применяя знания карма-йоги, я стал предлагать плоды своего труда Господу Шри Кришне. Психологически мне стало заметно легче работать. Понимая, что всё принадлежит Всевышнему Богу, я старался для Него более качественно убирать мусор и с любовью очищать придомовую территорию. Незаметно это занятие превратилось в служение Богу, приносящее мне внутреннюю свободу и радость.
Супруга, чувствуя некую защищённость, родила нам в 1996 году светловолосого ангелочка - дочку Машеньку. Жили мы очень скромно, и нам приходилось постоянно искать случайные заработки, чтобы прокормить семью. Помню, как супруга одно время ходила пешком по 10 километров на работу и обратно, чтобы в пельменном цехе за дневную смену заработать и принести домой килограмм пельменей, которые тут же наша семья быстро съедала… 
Одно время я за небольшую зарплату работал сторожем на круглосуточной автостоянке. Эта стоянка располагалась внутри П-образного Дома Культуры, и иногда в моё дежурство из открытых окон ДК доносились звуки барабана, медных тарелочек и пение Харе Кришна на экзотические мелодии. Я часами был вынужден слушать эту однообразную песню, с раздражением думая, как им не надоедает повторять одно и то же? Меня реально подтряхивало от этой бессмыслицы. 
12 апреля 1998 года в День Космонавтики, немного не дожив до двух лет, наш маленький ангелочек покинула нас. Эта трагедия оставила глубокий шрам в наших сердцах. Пока все люди прощались с Машенькой, моя жена Лена, обезумев от горя, рыдала над крохотным телом. Я дал ей в руки Бхагавад-гиту и попросил читать вслух слова Бога. Зная, что душа ещё какое-то время находится возле своего мёртвого тела, я надеялся, что Машенька сможет услышать о Боге и вернётся в духовный мир. 
Когда мы после похорон ехали с кладбища, Лена рассказала мне, что ей было видение наяву, в котором светящиеся руки Всевышнего Бога с любовью держали нашу дочь. Она успокоилась, хотя состояние пережитого стресса ещё долго давало о себе знать вспышками гнева, искрящегося как оголённые провода.
В 2002 году у нас были сложности с приватизацией барачного жилья. Ордер на комнату был с погашенной служебной пометкой, и этот факт был аргументом для чиновников откладывать решение нашего вопроса. По этому поводу мы с супругой зашли в общественную депутатскую приёмную, где нас приветливо встретил очень полный и улыбающийся человек. Он представился помощником депутата Кожевым Александром Геннадьевичем, пригласил нас присесть в удобные кресла и предложил кофейный напиток. Мы с супругой, не избалованные таким вниманием со стороны властей, были приятно удивлены. 
Во время разговора я увидел на столе у помощника депутата красный томик Бхагавад-гиты. Указав на эту книгу, я поинтересовался, читает ли её Александр Геннадьевич? Как только он услышал о Гите, до того просто приветливый, он стал самим воплощением благожелательности и милосердия. Этот весьма полный человек с огромной радостью и почтением обнял меня как родного и спустя какое-то время пригласил на домашнюю встречу с преданными Кришны, людьми, практикующими бхакти-йогу.
Мне было интересно увидеть живых преданных Господа, о которых я не раз читал в Бхагавад-гите. Как оказалось, встречались вайшнавы (преданные Кришны) в нашем районе совсем рядом. Эти встречи до сих пор проходят по четвергам, в день Юпитера, в очень благоприятный день для получения духовных знаний.
Помню, как мы с Александром Геннадьевичем поднялись на третий этаж пятиэтажной хрущёвки и после звонка вошли в тесную квартирку, пропахшую благовониями и экзотическими специями. В небольшой комнате яблоку негде было упасть, как обычно любят преувеличивать писатели в подобных случаях. Действительно, люди сидели на стульях, диване, креслах и многие расположились на полу, поджав под себя ноги. 
После знакомства, пожилая худощавая хозяйка, благостная матушка Шьямала, показала мне на алтарь в центре комнаты, куда были обращены взгляды всех присутствующих. «Это Божества» - сказала она с особым чувством, и я увидел на алтаре среди фруктов и цветов две небольшие фигурки людей в странных одеждах с поднятыми вверх руками. Александр Геннадьевич грузно упал на колени и, коснувшись головой пола, тихо зашептал какие-то молитвы. «А я не буду кланяться», - сказал я решительно. Матушка Шьямала ласково улыбнулась и промолвила, что это не обязательно, хорошо, что я просто пришёл послушать о Боге. 
Атмосфера была мирная, спокойная, можно сказать даже, семейная, я быстро расслабился, усевшись на стул, и стал внимательно наблюдать за необычными людьми. Кто-то взял медные тарелочки, «караталы», и под их ритмичный звук вслед за ведущим все запели Харе Кришна, прихлопывая в ладоши. Мелодия была довольно гармоничная, и я получал эстетическое удовольствие. Затем все достали мешочки с чётками и начали быстро повторять скороговоркой звуки, из которых я с трудом мог разобрать лишь Харе Кришна. 
Спустя непродолжительное время стали читать и обсуждать тексты из Бхагавад-гиты, высказывая своё понимание и делясь реализациями из жизни. Потом был пир - вегетарианское угощение из риса, тушёных овощей, сладостей и фруктов с алтаря. Скажу определённо, что кришнаиты мне понравились, спокойные, милые и дружелюбные люди. Когда я собирался уходить, матушка Шьямала сказала мне, что я могу приходить к ним на духовные встречи по четвергам. А в ближайшее воскресенье меня пригласили на программу в Дом Культуры.
Я взял с собой жену, ребёнка, и мы все вместе отправились на воскресную программу. Впечатлил размах, огромный арендованный зал в ДК, красиво украшенный вайшнавской атрибутикой и большое количество людей. После воспевания Харе Кришна мантры под аккомпанемент гармоники, мриданги (восточного барабана) и караталов, степенный лектор, усевшись в позу «лотоса» на мягком пуфике, открыл Бхагавад-гиту. Через колонки, многократно усиливающие приятный голос Вишну-таттвы прабху, как выяснилось позже, весь зал погрузился в атмосферу неспешности древней Индии. Мудрые знания из его уст глубоко проникали в моё сердце. Я испытывал определённое доверие к этой возвышенной личности. 
После лекции была церемония поклонения Божествам с предложением воды, огня, цветов и благовоний. Этот древний ритуал под красивую мелодию, сопровождаемую целомудренными танцами женщин в разноцветных сари и откровенным дурачеством некоторых мужчин, облачённых в белые простыни, мы с удивлением наблюдали, сидя в зале. Интересно, но долгое пение Святого Имени Харе Кришна мантры уже не раздражало меня, как во время работы сторожем автостоянки.
 Затем быстро раскатали дорожки и, усадив всех ровными рядами на пол, стали раздавать вегетарианские блюда: рис, тушёные овощи, сладости и напиток. От необычных кулинарных вкусов с обилием специй, у меня просто кружилась голова от наслаждения.
Так незаметно для самого себя я тоже стал кришнаитом. В этом международном обществе Сознания Кришны, созданным Бхактиведантой Свами Прабхупадой, есть определённые правила и ограничения, которые он ввёл. Например, серьёзно практикующие бхакти-йогу (любовную связь со Всевышним), должны соблюдать 4 ограничительных правила:
1.	Не употреблять убойную пищу (мясо, рыбу, яйца), а также лук, чеснок и грибы
2.	Не играть в азартные игры
3.	Не употреблять интоксикаций (алкоголь, сигареты, наркотики, а также чай и кофе)
4.	Секс возможен только в законном браке и только для зачатия детей
Кроме того, чтобы получить посвящение от Гуру и духовное имя, нужно повторять каждый день по 16 кругов Харе Кришна мантры, на что требуется около двух с половиной часов. 
Скажу честно, что когда я узнал об этих строгих правилах и ограничениях, то понял, что это не для меня. Но мудрые и более опытные вайшнавы (преданные Кришны) поспешили успокоить меня, что к таким стандартам бхакты (кришнаиты) приходят спустя годы постепенной практики. Да, такие суровые аскезы…, и всё ради чего? А, говорят, ради премы, такой экстатичной любви к Богу, что волосы встают дыбом, из глаз ручьём льются слёзы, мурашки и дрожь по телу, а в душе неописуемое блаженство.
Все мы, друзья мои, наркоманы, находящиеся в поиске «дозы», будь это приятное общение, спорт, секс, кофе, сигарета, алкоголь или другой доступный наркотик. Главное – вызвать в теле всплеск эндорфинов и на выходе получить максимальное удовлетворение. А проще говоря, мы постоянно бежим от хронического и неестественного для вечной души стресса в любое, даже суррогатное состояние, хоть издали напоминающее настоящее блаженство.  
Ок, сказал я себе, блаженство – это то, что надо, и принял правила этой странной игры! 
В то время у нас в семье была всеядная кухня как у всех, с мясом, рыбой, яйцами, луком, чесноком и грибами. Мы курили сигареты и иногда для настроения принимали алкоголь. Супруга, узнав о моём решении стать кришнаитом, категорически была против. Но я стал неумолим, регулярно посещая все программы и собрания преданных.
Однажды я вернулся домой и обнаружил, что жена с какой-то приятной дамой читают Библию, обсуждая божественные тексты. Мне было удивительно и радостно, что супруга стала серьёзно интересоваться Богом. После этой встречи иеговистка Галина часто навещала нас, общаясь с Леной на библейские темы. Как-то я не удержался, слушая проповедь Галины, и спросил у неё: «А какая у Вас цель этой практики?» Она, не долго думая, ответила, что хочет попасть в рай. «А как же духовный мир, где живёт Сам Всевышний?» Этот вопрос застал её врасплох, и спустя какое-то время она сказала: «Чтобы туда попасть, нужно быть преданным Богу».  Я услышал через неё слова Кришны.
Довольно быстро Кришна, которому я стал поклоняться, забрал у меня желания курить и выпивать, а общение с бхактами приносило мне эмоциональное удовлетворение. Но дома был полный кошмар! Жена, не разделяющая моих кришнаитских взглядов, часто оказывалась громоотводом моего раздражения, гнева и злости.
Её терпению пришёл конец, и где-то через полгода деспотичного общения с фанатиком-кришнаитом, она забрала сына и переехала в нашу старую комнату в бараке. Мне пришлось остаться одному в комнате общежития, которую мы получили от Станкостроительного завода.  
Я иногда приходил к ним, навещая сына. Один такой визит мне запомнился на всю жизнь. Жена сидела в нашей комнате со своей подругой из этого же барака. Девчонки пили пиво, курили сигареты в форточку, ели копчёную рыбу и, весело проводя время, были счастливы. На этой сцене радости и непринуждённых бесед появляюсь я, весь напряжённый в своей правильности, разумности и божественности. Сам мой гордый вид выразительно говорил за себя. Я раздражённо осудил их образ жизни, спровоцировав громкий скандал. Отчётливо помню, как я в пылу гнева выбежал в общий коридор и закричал: «Люди, она демоничка, мясо ест!». Соседи, всегда заинтересованные бесплатным зрелищем, услышав шум, осторожно повысовывались из своих комнат. Но, увидев меня, страшно вращающего глазами и оскорбляющего мясоедов, поспешили закрыть свои двери на замки. 
В своё время в этом бараке собирали дань двое отсидевших хулиганов, которых местные жители именовали «блатными». Эти «блатные» могли пинком ноги открыть любую дверь и нагло вести себя как хозяева, угрозами забирая деньги или другие ценности. И вот, как-то самый дерзкий из этих «блатных» со своей очередной подругой без стука ввалились к нам в комнату. Я спокойно сказал ему, чтобы они вышли вон. Но для него это было делом принципа, поддерживающего его авторитет, и он стал угрожать. Тогда я просто силой вытолкнул этого «блатного» в коридор. Он вцепился в меня, и мне пришлось выйти вместе с ним. Там он не успокоился и оскорбил меня. Я научился быстро входить в состояние бесстрашной ярости, и на глазах жителей барака просто жестоко запинал этого  доходягу, сломав ему несколько рёбер. После этого поборы в нашем бараке прекратились, а мой авторитет негласно вырос.
Мне потребовалось ещё полгода, чтобы понять, как сильно я люблю свою жену такой, какая она есть, и как скучаю о сыне! Я смог выпросить у неё прощение и, пообещав, что не буду доставать её кришнаитскими заморочками, Лена с сыном вернулись ко мне. 
Вскоре в наш город приехал известный проповедник, общественный деятель, инициирующий Гуру, художник и писатель, Чайтанья Чандра Чаран Махарадж, известный в миру как Александр Хакимов. Пользуясь случаем, я купил билеты на его двухдневный семинар и принёс супруге. Она долго сопротивлялась, но когда я сказал, что деньги уже не вернуть, Лена с неохотой пошла. Эта встреча с Гуру для неё была открытием, перевернувшим очередную страницу в романе её жизни. Больше всего ей запомнились слова Махараджа, что человек может полностью измениться за один миг!
Мы стали вместе посещать мероприятия преданных, читали на чётках Харе Кришна мантру и изучали Бхагавад-гиту. На нама-хатте (домашней программе) у матушки Шьямалы мы с супругой всегда были желанными гостями, на которых хозяйка имела планы, мечтая вырастить из нас сильных лидеров. 
Супруга прошла курс обучения вегетарианской кухни и частенько баловала нас изысканными индийскими блюдами. Наша семья полностью перешла на вегетарианскую пищу. По рекомендации преданных мы установили дома небольшой алтарь с изображениями Божеств и духовных учителей, на котором предлагали пищу Богу, стоя на коленях и повторяя молитвы на санскрите.
Общество Сознания Кришны – это организационная структура, в которой главным критерием духовного прогресса считается строгое выполнение внешней садханы, духовной практики, состоящей из правил и предписаний. Это ежедневный подъём в 3:30 утра, борьба со сном во время повторения Харе Кришна мантры по два с половиной часа, служение Божествам, отказ от любимых домашних животных, так как они оскверняют сознание, отказ от родственников-материалистов и мирской деятельности, такой как просмотр кино и телепрограмм; отказ от чтения книг, не рекомендованных Шрилой Прабхупадой, и отказ от разговоров на мирские темы. Такая аскетичная и фанатичная деятельность очерствляет сердце, усиливает ложное эго, гордыню и развивает высокомерие, осуждая вульгарных и грубых материалистов-трупоедов. 
Пробыв в данной организации более 10 лет, я изнутри увидел, как мудрейшие ведические знания, доступные современным людям и призванные служить духовному освобождению и обретению истиной божественной любви, на практике используются для карьерного роста (получения обычной и брахманической инициации), продвижения в структурной вертикали власти, а также для усиления ложного эго, обмана и лицемерия. 
Чтобы быть справедливым, добавлю, что этим недугом страдает всё общество людей и различные духовные организации, не имеющие живого примера блаженной и осознанной жизни в безусловной любви. Практически все известные духовные структуры и организации легко управляют своими доверчивыми последователями с помощью жёстких тоталитарных рычагов, внушая верующим чувство собственной неполноценности, ничтожности, греховности и неспособности без их посредничества лично контактировать с милосердным Богом, по ходу запугивая адским существованием в случае неповиновения, и отодвигая возможную встречу с Богом за рамки этой жизни.
Видя, что строгий аскетизм с безоговорочным следованием авторитету Свами Прабхупады и духовных наставников, делают людей невротичными, неудовлетворёнными, жадными, трусливыми и агрессивными, я не торопился выполнять все обеты для посвящения и получения духовного имени, хотя меня к этому часто подталкивали. К тому же, Прабхупада не раз в комментариях к известным ведическим текстам высокомерно надсмеивался над современными учёными, называя их ослами, и писал, что достичь Бога возможно лишь после смерти. Я очень благодарен Шриле Прабхупаде за то, что дал мне Кришну, но разделять с ним ошибки его ума было бы неразумно. И мне хотелось уже сейчас жить без осуждения, в невинности и блаженстве, лично общаясь со Всевышним Богом!
Определённый поворот в моём сознании произошёл в 2012 году, когда мы с семьёй после удручающего скандала с близкими родственниками, уехали из Барнаула и жили год в Сочи. В этой райской атмосфере курортного отдыха, ласкового моря, богатства и красоты, настолько много тёплого солнца, что даже собаки ходят вальяжно, полностью удовлетворённые своей простой жизнью. 
Сперва мы всей семьёй жили в чудесных горах в небольшом посёлке Третья Рота по дороге в Солох-аул у знакомых, преданных Кришны. Там, в чистейших природных местах, мы с супругой не раз вместе слышали пение ангелов. Эти небесные музыканты, гандхарвы, глубокими и красивыми голосами пели Харе Кришна на прекрасные мелодии. Сначала мы с любимой недоумённо переглядывались друг на друга, спрашивая: «Ты тоже это слышишь?», но в вечерних горах было тихо, лишь вдалеке еле слышно журчал горный ручей. Ласкающие слух божественные звуки проникали из другого измерения. Такое сверхъестественное чудо, впрочем, в данной атмосфере благости воспринималось вполне адекватно. 
Сын Андрей учился в сочинском училище искусств, и мы перебрались на Соболевку, снимая комнату у доброй пожилой армянке Луизы по улице Земнухова.
Как-то, идя с супругой по Сочи, я увидел курящих молодых людей. В уме промелькнула мысль, что они курят, а я-то не курю, я хороший! И тут только мне открылось, что осуждение и гордыня после 10 –летней практики Харе Кришна никуда не делись, а стали ещё более скрытными и оттого более опасными. Я, чтобы никого не осуждать, тут же закурил сам. После этого я курил ещё больше года и потом быстро бросил с помощью эффективных таблеток «Чампикс». Конечно, такой экстремальный путь к не осуждению сейчас я никому не рекомендую, но на тот момент жизни мне, чтобы быть искренним перед самим собой, пришлось сделать такой дерзкий шаг.
Также в Сочи мне пришло озарение сменить фамилию, добавив к существующей букву «г». Образовался определённый смысл – «Тру» - правда, а «Кинг» - король, то есть, «Правдивый король», или «Король Истины». «Как корабль назовёшь, так он и поплывёт…»
Затем мы вернулись в Барнаул, решили продать свою недвижимость и окончательно перебраться в Сочи. Здесь же, в Барнауле, в конце 2013 года я официально сменил фамилию и получил паспорт как Олег Трушкинг.
Много лет назад на кришнаитских программах я познакомился с семьёй Андреевых – Дмитрием и Евгенией. Дима произвёл на меня впечатление глубокого, мудрого и благочестивого человека, искренне ищущего Абсолютную Истину. Он много лет профессионально занимается астрологией, и по моей просьбе составил мне гороскоп, в котором было предрешено моё просветление и освобождение, а эта жизнь была последней в материальном мире. 
Постепенно у меня выстроилась логическая цепь, что если Всевышний Бог есть безусловная любовь, то всё, что исходит от Него, в том числе бесчисленные духовные и материальные миры – не может быть ни чем иным, как только безусловной любовью! А мы, живые существа, так как созданы по образу и подобию Бога, тоже являемся ни чем иным, как безусловной любовью! Осталось лишь проявить своё истинное лицо, то есть состояние божественной безусловной любви.
Когда я разочаровался в эффективности традиционных религий, то начал искать в интернете информацию по безусловной божественной любви, ПРОСВЕТЛЕНИЮ и осознанности. В этот период мы с супругой смотрели видео Рами Блекта, посвящённого преданного Кришны, который везде делает акцент на безусловной любви и пребыванию «здесь и сейчас». Но реальных техник по достижении такого состояния я у него не нашёл, возможно, что просто плохо искал. 
Тогда же мне встретилось Евангелие Мира от ессеев, где Иисус говорит: «Если я говорю языками человеческими и ангельскими, но любви не имею, то я становлюсь подобным меди звенящей или кимвалу бряцающему. Если я имею дар пророчества и знаю все тайны и обладаю всей мудростью и веру имею мощную как ураган, который горы сдвигает, но любви не имею - то я ничто. И если я раздам всё, что имею, чтобы накормить бедных, и отдам весь свой огонь, полученный от моего Отца, но любви не имею, нет мне в том пользы никакой. Любовь терпелива, любовь добра. Любовь не завидует, не творит зла, не гордится, не знает грубости и корысти, не спешит гневаться, не замышляет дурного, не радуется неправде, но наслаждается истиной. Любовь всё покрывает, всему верит, всегда надеется, любовь всё переносит, ни когда не прекращается, даже если все языки умолкнут и всё знание исчезнет». Таким образом, Иисус дал нам с супругой единственно возможное истинное направление к божественной безусловной любви.
В питании мы с женой экспериментировали употреблять термически необработанные сырые продукты: фрукты, овощи, орехи, мёд. Трудно на таком живом питании не заметить состояние повышенной энергетики, лёгкости, свободы и радости. Но в сибирском климате сыроедение довольно аскетично, потому что тело начинает сильно мёрзнуть. Я подписался на рассылку новостей у Евгения Фёдорова, известного сыроеда и духовного искателя. 
Однажды мне пришло от него электронное письмо с рассылкой о новой аудиокниге Клауса Джоула «Медитации на любовь». С восхищением прослушав эту книгу, я начал применять рекомендованную Клаусом технику по посыланию любви и принятию любви. Позже в памяти возник эпизод из фильма «Вода», где Масару Эмото в своих экспериментах с информационным воздействием на воду, обнаружил, что самое мощное благотворное влияние имеет связка слов - «любовь и благодарность». К любви я добавил благодарность, и стал ежедневно практиковать и чувствовать посылание и принятие любви с благодарностью. В качестве своих партнёров я задействовал любые живые существа (а потом и материальные предметы), доступные моему непосредственному видению. Когда я ехал в автобусе на свою работу охранником, из окна автобуса мои глаза выхватывали то собаку, то фигуру человека, то птицу, с которыми я немедленно вступал в отношения любви и благодарности, из своего сердца посылая эти божественные энергии в их сердца, и чувствуя как эти энергии возвращаются обратно в моё сердце от моих неслучайных партнёров. 
Летом 2014 года после прослушивания аудиокниги Нисаргадатты Махараджа «Я есть то» в исполнении автоматического диктора, мне удалось впервые в жизни осознанно почувствовать себя. Это было просто потрясающе! С одной стороны такой опыт реальности принёс мне необыкновенное чувство надёжности и естественности моего положения вечного живого существа, с другой стороны, долгожданная встреча с самим собой наполнила внутреннее пространство плотным и вибрирующим блаженством.
В это же время моя супруга Ранти, которой я для изменения её судьбы и в качестве творческого имени (а она отлично поёт песни) дал это имя («Ра» - радость, «анти» – центр, то есть, «В центре счастья и радости») подарила всем нам мощнейшую медитацию прощения, которую я продолжаю применять до сих пор, особенно когда чувствую понижение СВЭК. Помню, что после первых искренних усилий простить себя, память выдала мне детальную картинку 30-летней давности, где в результате ошибки я осудил себя, и эта запись оставалась в глубинах моего информационного поля, мешая духовному росту своей низкочастотной вибрацией. 
Тогда, в 1984 году, я жил с родителями в красивом Узбекском городе Ангрене, расположенном в горах с вечно заснеженными белоснежными вершинами. В то время я научился играть на гитаре и занимался в инструментальном ансамбле вместе с такими же увлечёнными подростками. Мы нередко выступали на разных мероприятиях, где я и познакомился с очень красивой девчонкой, которые часто искали встречи с нами. Гуляя с ней по прекрасному парку с кустами из благоухающих роз, мы нежно целовались и говорили про любовь. Вдруг внезапно, как черти из табакерки, появились несколько хулиганов-подростков. Меня избили и прогнали, а что стало с этой девчонкой, я не знаю. Помню, что задыхаясь от беспомощности и позора, я просто ненавидел себя, сильно ругая и проклиная за трусость. 
Прошло три десятка лет, я уже давно забыл об этой неприятной истории, но осуждение себя, глубоко записанное, продолжало незримо уродовать мою жизнь. И вот с помощью медитации Ранти этот случай в своей беспощадной обнажённости ярко и бесцеремонно ворвался в моё сознание, ожидая моего сегодняшнего отношения к тому уже нереальному прошлому. Я спокойно простил себя за ошибку и малодушие юности, зная, что сейчас я уже далеко не тот пугливый подросток, и моя реакция была бы абсолютно другой, зрелой и ответственной.
Сразу из памяти пришёл другой случай моей непростой жизни. Это было в первых числах января 2004 года. Тогда с семьёй мы жили в «общаге», уютной комнате бывшего общежития Станкостроительного завода. Мой сынок Андрейка варил сахар в кружке на общей кухне. Вдруг он прибегает домой и чуть не плача говорит, что Вовка, местный хулиганистый подросток, плюнул ему в кружку с варёным сахаром. Супруга собралась потребовать от родителей этого обделённого любовью подростка стакан сахара. Зная эту семью азиатов как несдержанных, бескультурных и скандальных людей, я долго отговаривал жену. Но Ранти, всегда стремившаяся к справедливости, не послушала меня и отправилась к ним в комнату. Она быстро вернулась, и тут же к нам прилетела вся эта агрессивная семья, отец, мать Вовки и его старший брат, накачанный спортивный парень. Пока наши дамы громко выясняли отношения, отец Вовки кулаком резко ударил меня по лицу. Во мне вскипело бесстрашное бешенство, и я готов был разорвать его на мелкие части. Но вдруг глубоко внутри у меня за долю секунды промелькнуло озарение: «Если ты ему сейчас ответишь, то твоя карма продолжится новыми страданиями. Найди в себе силы и пережди». Я впал в медитацию и бесстрашно смотрел ему в глаза. Он собрался и ударил ещё раз, боли я не почувствовал, с ледяным интересом глядя в его моментально потускневшие глаза. Больше поднять руку он не смог и, обматерив меня на прощание, ушёл к себе домой. Потом моя супруга сказала, что после такого оскорбления преданного Кришны, он долго не проживёт. Через год я узнал, что отец Вовки погиб насильственной смертью, а вскоре они и вовсе переехали из общаги.  
Спустя 20 лет я вернулся к мудрым книгам просветлённого мастера Ошо, слушая его аудиокниги в медитативном исполнении Никошо. Зайдя на интернет-ресурс http://rutracker.org/  в разделе аудиокниги я обнаружил просто кладезь духовной мудрости по ПРОСВЕТЛЕНИЮ и пребыванию в настоящем. До сих пор, находясь в дороге, я всегда включаю свой плеер и слушаю просветлённых мудрецов, чувствуя себя в настоящем. 
Я создал в социальной сети страничку, назвав её БОЖЕСТВЕННАЯ ЛЮБОВЬ: http://vk.com/divinelov , где стараюсь ежедневно публиковать свои реализации по осознанности, благодарности и божественной любви.
В работе охранника есть огромный плюс – это уединение, за которое, кстати, ещё и финансово поощряют. С помощью техники Клауса Джоула по посыланию из сердца любви и благодарности вместе с памятованием о себе по методике Нисаргадатты Махараджа, мне удалось разотождествиться с умом и телом, подолгу находясь в блаженном состоянии внутренней ментальной тишины. Развивая памятование (особое видение) всей реальности как проявленной божественной любви, я погружаюсь в океан благодарности и любви к Богу, в своём сердце обнимая Кришну, вечный Источник жизни и любви. 
Не сопротивляясь, просто послушайте эти мощнейшие установки: 
«Внутри меня живёт вечный Источник божественной любви и благодарности, который идеально питает и поддерживает моё физическое тело, тонкое тело ума и мою вечную душу, одухотворяя мои тела и раскрывая всё совершенство моей души! Этот вечный Источник божественной любви и благодарности настолько могущественен, что от меня исходит ослепительный свет и источается небесный аромат на все проявленные материальные и духовные миры! Я вечно пребываю в состоянии блаженства от личного общения с Верховным Господом! Я всегда живу в океане божественной любви и благодарности, и сам я есть вечный океан божественной любви и благодарности!»
Только что с помощью этой Абсолютной Истины произошла удивительной силы глубинная запись в наши информационные поля. Она уже начала работать и скоро проявит себя в нашей жизни. При повторении, эта правдивая вибрация, многократно усиливаясь, ускоряет ПРОСВЕТЛЕНИЕ и раскрытие нашей истинной природы безусловной божественной любви и благодарности.  
Поздней осенью 2014 года мне довелось готовить торговых агентов по продаже овощей на крупнейшей базе Барнаула. Разговаривая с этими людьми, у некоторых из которых был опыт активных продаж, я увидел стандартную ошибку, совершаемую всеми. Люди были уверены в том, что стабильный успех в продажах зависит лишь от качества и цены предлагаемых продуктов. Но мне открылось, что внутреннее напряжение, с которым наши агенты приходили к возможным партнёрам, тоже, кстати, находящимися в хроническом стрессе, не способствовало доверительной атмосфере, что не могло не сказаться на деловых отношениях.
В процессе этих бизнес-тренингов мной была разработана пошаговая инструкция антистрессовой технологии, ведущей к быстрому ПРОСВЕТЛЕНИЮ. С желанием поделиться реализацией по разотождествлению себя с умом и телом, и таким образом убрать существенную часть страданий, в начале 2015 года я обратился к руководству Центра ведической культуры города Барнаула. Эти люди меня знали давно и, выслушав мои идеи, дали согласие на проведение в ЦВК за пожертвование моего семинара «ПРОСВЕТЛЕНИЕ – это просто!». Мне удалось провести четыре встречи, три из которых были записаны. Затем со мной связался президент барнаульского общества Сознания Кришны Нандагопал прабху и сказал, что к нему обращались преданные с требованием запретить проведение моего семинара по ПРОСВЕТЛЕНИЮ в стенах Центра ведической культуры, являющимся действующим храмом кришнаитов. 
Понимая работу ума, его страхи, подозрительность и консерватизм (Прабхупада же не был просветлённым!), я приехал к матушке Шьямале, с которой у меня всегда были самые тёплые и доверительные отношения. Эта живая душа, с трудом терпящая непрестанную боль старого и немощного тела и ожидающая избавление от страданий, с радостью встретила меня. Мы довольно долго и искренне беседовали на разные темы, в том числе и по моему семинару «ПРОСВЕТЛЕНИЕ – это просто!». Она согласилась, что эти практичные знания могут помочь начинающим преданным в общении с родственниками, с которыми всегда на уровне ума происходят конфликты и неприязнь. Также эти знания были бы очень полезны для практикующих преданных, чтобы более осознанно выполнять ежедневную садхану и безоскорбительно повторять Святое Имя - Харе Кришна мантру, главную цель и средство для достижения безусловной божественной любви. Я с глубоким почтением приведу здесь текст этой мощнейшей мистической мантры: 
ХАРЕ КРИШНА ХАРЕ КРИШНА
КРИШНА КРИШНА ХАРЕ ХАРЕ
ХАРЕ РАМА ХАРЕ РАМА
РАМА РАМА ХАРЕ ХАРЕ 
Я просил матушку Шьямалу, имеющую брахманическую инициацию и определённый авторитет в барнаульском обществе преданных, внимательно прослушать наши встречи по ПРОСВЕТЛЕНИЮ и рекомендовать их для изучения остальным преданным. Она согласилась и обещала мне перезвонить. 
Спустя несколько дней через социальную сеть фейсбук мне прислала сообщение матушка Нитайприя, живущая вместе с матушкой Шьямалой и ухаживающая за ней. В этом холодном послании был совет от матушки Шьямалы не сбивать преданных Кришны с их истинного пути, в котором основной практикой является повторение Святого имени Господа – Харе Кришна мантры: «От  м. Шьямалы:  Харе Кришна, Олег. Примите мои поклоны. Преданные следуют методу, который дал Шрила Прабхупада, и основой является повторение Святого Имени. Если Вы действительно хотите сделать что-то для людей, то проповедуйте непреданным, и лучше это делать не в центрах Сознания Кришны. У преданных уже выбран путь.  Ваша слуга Шьямала д.д.». 
Мне искренне жаль, что традиции религиозной системы, данной Свами Прабхупадой, оказались сильнее голоса разума и личных ощущений. Возможно, просто время осознанности и личной ответственности ещё не пришло.
Таким образом, Всевышний Господь Кришна показал страх и ограниченность обусловленной жизни, предоставляя возможность расширить проявление безусловной любви. 
С весны 2015 года мной проводится фантастический эксперимент о придании человеческому телу мистической способности левитации. Я ежедневно пью около 2-х литров живой воды, предварительно информационно воздействуя на неё: 
«Эта вода состоит из божественной любви. У любого, кто выпьет эту воду, тело становиться легче пёрышка, и он обретает мистическую способность летать, перемещаясь во времени и в пространстве со скоростью мысли. Любой, кто выпьет эту воду, раскрывает весь свой потенциал, заложенный в него Всевышним Богом Шри Кришной. Каждый, кто выпьет эту воду, становится полностью просветлённым, осознанным, любящим, благодарным и блаженным!» 
Потом я предлагаю эту мистически заряженную воду Всевышнему Господу Кришне, затем с любовью и благодарностью осознанно выпиваю её.
Эксперимент продолжается, присоединяйтесь!
Эта небольшая книга произвела мощнейшую запись Абсолютной Истины в вашем информационном поле. Будьте бдительны, чтобы увидеть изменения, которые происходят с вами каждый миг настоящего.
29.04.2015г
