**АРОМАТ ДЫХАНИЯ ЛЮБЯЩЕГО БОГА**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Часть 3 **Продолжение** [Части 2](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/GOD’S_BREATH_SCENT/Part2.md)

Частота земли и мозг человека
C 1986 года учёными наблюдается рост вибраций частоты окружающего нас мира, который достигает пика в 2012 году. Предполагается, что к этому моменту частота с 7 Гц повысится до 40 Гц. Чтобы выжить в новых условиях и остаться адекватным, ученые утверждают, что людям потребуется научить свой мозг работать на этих более высоких частотах.
На сегодняшний день большинство детей рождаются с высокой частотой шишковидной железы, это дети новой цивилизации. Они осознанно действуют в тонких мирах, которые обычному человеку просто не доступны. Хотя, с точки зрения медицины такая высокая частота мозга — признак шизофрении.
Начиная с 80х годов, рождение детей индиго на Земле увеличивалось и на сегодняшний день среди рожденных практически 100% индиго. При этом различные источники указывают на то, что большинство рождаются с малой мозговой дисфункцией. У них практически отсутствует альфа-ритм, этот низкочастотный ритм мозга функционирует с рождения на более высоких частотах.
Существует такое понятие, как «частота Шумана», это электромагнитная частота Земли. Одна из основных частот, равна 7.8 Гц и, что интересно, она точно совпадает с частотой альфа — ритма человеческого мозга (человек и природа едины).
Альфа-ритм (от 8 до 13 Гц) — это, если коротко, частота мозга, лежащего с прикрытыми глазами в расслабленном состоянии (не спящего, дрёма).
НАСА заинтересовало это исследование, и разработала прибор, излучающий колебания с частотой 7.8 Гц, гармонизируя и успокаивая мозг. Прибор применяется в первую очередь в области космонавтики, для космонавтов, находящихся долгое время далеко от Земли. В силу того, что мозг космонавта не чувствует резонансную частоту Земли, у него начинается: головные боли, рассеянное внимание, головокружение и т.д. (космическая болезнь)
Дело в том, что частота Шумана начала расти и на сегодняшний день составляет 14-15 Гц, соответствующий бета — ритму мозга, сознательной деятельности. Из-за этого у большинства людей наблюдается головокружение, мозг вынужден работать на постоянно увеличивающихся частотах. При дальнейшем увеличении частоты, мозг дойдет до 30 Гц и более, малоизученного гамма — ритма, отвечающий за вдохновение и творчество. Частоту вибрации мозга в 50 Гц дзен — буддисты называют просветлением.
Неподготовленному мозгу человека невозможно достичь, тем более удерживать эту высокую частоту. Если на привычный мир настраивают альфа — и бета — ритмы, то гамма-ритм, восприятие уже тонких миров.
Повышая свою частоту, Земля тем самым заставляет наш мозг выйти из состояния спячки и работать более осознанно. Находясь в состоянии осознанного сновидения наш мозг, работает на вибрациях более высоких частот. В случае, если человек умеет контролировать свои сны, то этот «конец света» из желтой прессы ему не страшен.
И ещё, увеличение частоты пульсации Земли приводит к ускорению процессов, происходящих внутри неё, что может вызывать глобальные природные катаклизмы.
Остаётся развивать структуру своего тела и сознания. Ведь у структурного человека появляется возможность ориентироваться в любом мире и принимать любую энергию (вот вам и переход на другой уровень). Лучший вариант не поддаваться панике, а использовать наступившее время для собственной эволюции.
Каждый из нас, переход будет испытывать по-своему. Каждый из нас живёт в своём маленьком мире, то, что видим мы, не всегда видят другие».
(http://novamera.ru/chastota-vibracij/).
Эта статья была написана до 2012 года, когда СМИ и не авторитетные теистические направления массировано запугивали бессознательных людей «концом света». С позиции сегодняшнего дня, глядя на прошлое, мы можем лишь улыбнуться этим заблуждениям. А, зная предсказания Вед о «Конце света», который наступит в конце Кали-юги, продолжительностью 432 000 лет, из которых на момент написания этой книги в 2015 году прошло всего 5117 лет, мы получим точную дату разрушения вселенной - в 428898 году.
Совершив такой обзор, и беспристрастно оценив настоящее время Золотого века с исследованиями учёных о повышении вибрационного влияния Земли на сознание человека (сродни звонку будильника для спящего), мы можем сделать вполне определённые выводы:
1. Время низковибрационных материалистических иллюзий о разобщённости живых существ и природных явлений, бытовавших тысячелетиями в людских умах, не сочетается с настоящим временем высоких вибраций Земли. Сейчас пришёл исторический момент принятия личной ответственности каждого за свои мысли, слова и дела. Если раньше люди беспомощно наблюдали, что очередной добрый дядя (правитель, диктатор, вождь и т.д.), обещая свою заботу и мудрое покровительство, нещадно эксплуатировал, запугивал, унижал и уничтожал народы, то теперь дух свободы Водолея даёт людям истинные знания о целостности божественного устройства и отвагу в принятии новых решений для осознанной жизни и реализации своей духовной природы.
2. Страх дефицита и ограниченности ресурсов планеты, основанный на материальной концепции жизни и безмерной жадности обогащения, быстро меняется на смелость гениальных идей, структурирующих новое устройство и направление современной цивилизации, где всем всего хватает.
3. Я никем не должен быть, кроме именно того, кем я являюсь прямо сейчас. Таким образом, пересматриваются ценности и методики современной педагогики, ориентированные не на идеалы пусть даже самых гениальных личностей прошлого, а на раскрытие талантов каждой индивидуальности настоящего.
Таким образом, сама физическая реальность неумолимо диктует нам новые условия для более высоковибрационной осознанной жизни. Теперь вместо ложного эгоизма, вражды, оскорблений и лицемерия, страха и насилия, допускаемых в прошлом времени бессознательного сна существования, землянам, чтобы выжить и не сойти с ума (то есть быть адекватными) на нашей планете, необходимо войти в резонанс со вселенским ритмом Золотого века. Для начала пора отбросить мёртвые установки, несущие разрушение личности и планеты, и стараться каждый миг прикладывать осознанные усилия для возвращения в настоящее, никого не осуждая, не вешая ярлыков и не предъявляя претензий.
Ведические откровения божественной Истины
У каждого из нас, как богоподобного живого существа уже глубоко в сердце заложено всё истинное знание, позволяющее безошибочно действовать в каждом миге изменяющейся реальности. Это неуничтожимое знание имеет под собой фундамент безусловной божественной любви, равенство и единство всех душ в бесконечных духовных и материальных мирах проявленного бытия.
Но получение доступа к вселенской мудрости требует выполнения определённых условий. Пока Вы не чувствуете себя как душу и Верховного Господа как Сверхдушу, находящуюся с Вами в Вашем сердце, нужно впитать побольше авторитетных знаний об этом. И основное условие для получения знаний снаружи – это доверие к источнику знания. В качестве известных мне авторитетных источников божественных знаний, я рекомендую обратить внимание на Веды. Эти сверхчеловеческие откровения дошли до нас благодаря особым ритмическим стихотворным формам, практически без изменений, в своём первозданном виде.
В этой книге я приведу наиболее значимые, на мой взгляд, ведические тексты, которые способны помочь широкому кругу читателей уловить основные моменты философской мысли:
Абсолютная Истина включает четыре элемента:
1) Самого Верховного Господа;
2) Его внутреннюю энергию;
3) Его пограничную энергию и
4) Его внешнюю энергию.
1. Всевышний Бог (Ишвара – Верховный Управляющий) - это главная реальность, из Которого исходят бесконечное количество причин и следствий.
«Верховный Господь, Личность Бога, всесовершенен, и, так как Он абсолютен и совершенен, всё, что исходит из Него, в частности этот проявленный мир, наделено всем необходимым, поскольку само является полным целым. Всё, что исходит из Полного Целого, также обладает полнотой. И, как Полное Целое, Он пребывает в совершенном равновесии, несмотря на то, что из Него исходит такое множество законченных частей» (Шри Ишопанишад, Обращение http://www.vyasa.ru/books/?id=677).
«Я – источник материальных и духовных миров. Всё исходит из Меня. Мудрецы, хорошо усвоившие эту истину, с великой радостью (с бхавой в сердце) поклоняются Мне» (Бхагавад-гита, 10.8 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1646-bhagavad-gita-108.html).
«Арджуна, Я являюсь семенем всех существ. Без Меня не может существовать ни одушевлённая, ни неодушевлённая материя» (Бхагавад-гита, 10.39 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1615-bhagavad-gita-1039.html).
«Всё живое и неживое во вселенной находится во власти Господа и принадлежит Ему. Поэтому каждый должен пользоваться только тем, что ему необходимо и выделено ему как его доля, и не посягать ни на что другое, хорошо понимая, Кому всё принадлежит» (Шри Ишопанишад, Мантра первая http://www.vyasa.ru/books/?id=678).
«Верховный Господь и ходит, и не ходит. Он далеко и в то же время очень близко. Он пребывает внутри всего, и всё же Он вне всего» (Шри Ишопанишад, Мантра пятая http://www.vyasa.ru/books/?id=682).
«Тот, кто видит всё связанным с Верховным Господом, кто смотрит на все существа как на Его неотъемлемые частицы и ощущает присутствие Верховного Господа во всём сущем, никогда не питает ненависти к кому-либо или чему-либо» (Шри Ишопанишад, Мантра шестая http://www.vyasa.ru/books/?id=683).
«Кроме Меня, больше ничего не существует. Всё творение лежит на Мне, подобно ожерелью из драгоценных камней» (Бхагавад-гита, 7.7 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1742-bhagavad-gita-77.html).
Верховный Господь – это Высшая Личность, обладающая качествами, формой, именем и Своими вечными играми.
(Шри Ишопанишад, Мантра восьмая http://www.vyasa.ru/books/?id=685):
«Такой человек должен постичь истинную природу величайшего из всех, Верховного Господа, бестелесного, всеведущего, безупречного, не имеющего вен, чистого и неосквернённого, самодостаточного философа, Того, Кто с незапамятных времен исполняет желания каждого.
КОММЕНТАРИЙ: В этой мантре описывается трансцендентная и вечная форма Абсолютной Личности Бога. Верховный Господь не бесформен. Он обладает трансцендентной формой, которая не имеет ничего общего с формами материального мира. В этом мире формы живых существ созданы материальной природой и действуют, подобно материальным механизмам. Анатомическая структура материального тела должна иметь механическую конструкцию, то есть оно должно обладать венами и прочим, но в трансцендентном теле Верховного Господа нет ни вен, ни чего бы то ни было подобного. В этой мантре ясно сказано, что Он бестелесен. Это означает, что между Его телом и душой нет разницы. В отличие от нашего тела, Его тело не навязано Ему законами материальной природы. В материально обусловленной жизни душа отлична от грубого тела и тонкого ума. Но между телом и умом Верховного Господа и Им Самим нет никакой разницы. Он - Полное Целое, и Его ум, тело и Он Сам тождественны друг другу» (http://www.vyasa.ru/books/?id=685).
«Невежды презирают Меня, когда Я появляюсь в человеческой форме, потому что они (, заблуждаясь – прим. автора) не знают Моей трансцендентной природы Господа всех живых существ (и принимают Меня за обычного человека), их надежды, действия и знания ложны, а качества невежественны и демоничны (тамасик), так что они не могут познать Меня» (Бхагавад-гита, 9.11-12 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1678-bhagavad-gita-911.html).
«Человек должен в совершенстве постичь Личность Бога Шри Кришну и Его трансцендентное имя, форму, качества и игры, так же как и временное материальное творение с его смертными полубогами, людьми и животными. Тот, кто постиг это, попирает смерть и поднимается над эфемерным космическим проявлением, чтобы в вечном царстве Бога наслаждаться вечной жизнью, исполненной блаженства и знания» (Шри Ишопанишад, Мантра четырнадцатая http://www.vyasa.ru/books/?id=691).
«О мой Господь, о изначальный философ, хранитель вселенной, о регулирующий принцип, конечная цель чистых преданных, благодетель прародителей человечества! Пожалуйста, удали сияние Своих ослепительных трансцендентных лучей, чтобы я смог увидеть Твою исполненную блаженства форму. Ты - вечная Верховная Личность Бога, подобная солнцу, как и я» (Шри Ишопанишад, Мантра шестнадцатая http://www.vyasa.ru/books/?id=693). Здесь поклоняющийся Всевышнему говорит, что Господь тоже, как и мы является личностью. И мы имеем такую же сияющую природу, как у Бога, то есть, абсолютно подобны Ему.
«Неразумные люди считают, что Я, непроявленный и запредельный мирскому бытию, рождаюсь подобно обычному человеку. Им неведома высшая, совершенная, неизменная и божественная природа Моего образа, рождения, деяний и качеств» (Бхагавад-гита, 7.24 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1725-bhagavad-gita-724.html).
2. Всемогущий Бог обладает бесчисленными энергиями, входящими в состав двух основных: духовная (внутренняя) энергия и материальная (внешняя).
2.1. Духовная энергия
Эта высшая внутренняя энергия (антаранга-шакти) является природой всех живых существ – от живущих в самых примитивных формах до Верховного Господа. Также внутренняя энергия проявляет и вечно поддерживает духовный мир.
«Солнце, луна или пламя не в силах превзойти сияние лучезарного высшего царства, которое само озаряет всё вокруг. Достигнув этой Моей обители, предавшиеся Мне души не возвращаются в материальный мир к чувству обособленности» (Бхагавад-гита, 15.6 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1464-bhagavad-gita-0156.html).
«Господь вечно исполнен радости и постоянно ощущает вкус трансцендентного блаженства» («Брахма-самхита» 5.37 http://www.sambandha.ru/antaranga_shakti/).
Далее я привожу сокровенное ведическое знание, которое раньше давали лишь избранным посвящённым. Такие адепты проходили многолетнюю духовную практику и своим беззаветным и преданным служением подтверждали допуск к этой глубоко секретной части Вед. Принимая всю ответственность и определённый риск быть непонятым ввиду особых свойств этого знания, запредельного материальному существованию, я всё же осознанно иду на публикацию этих высочайших духовных истин, недоступных в существующих и известных религиозных системах мира.
Мой поступок продиктован волей Всемилостивого Господа, желающего открыться Своим искренним детям.
По материалам сайта Самбандха.ру (http://www.sambandha.ru/antaranga_shakti/):
«Существует три вида внутренней энергии Верховного Господа:
1) хладини, энергия наслаждения;
2) сандхини, энергия существования;
3) самвит, энергия познания.
«Три качества — хладини, сандхини и самвит — существуют в Тебе в виде одной духовной энергии» («Вишну-пурана» 1.12.69 http://www.sambandha.ru/antaranga_shakti/).
Качества этой высшей энергии – вечность, сознание (знание) и блаженство.
«Хладини — это аспект блаженства Господа, сандхини — Его аспект вечного существования, а самвит — аспект познания, которое понимается также как знание.
В своём сочинении «Бхагават-сандарбха» (стих 102) Шрила Джива Госвами разъясняет, что представляют собой энергии Господа. Сандхини — это трансцендентная энергия Верховной Личности Бога, посредством которой Он поддерживает Своё существование; самвит — это трансцендентная энергия, посредством которой Он осознаёт Себя и делает других способными постичь Его; хладини — это трансцендентная энергия, посредством которой Он испытывает трансцендентное блаженство и одаряет Своих преданных способностью испытывать блаженство.
Хладини Шакти
Шримати Радхика — это трансформированная любовь Кришны. Она является Его внутренней энергией, называемой хладини. Энергия хладини даёт наслаждение Кришне и питает Его преданных. Шрила Джива Госвами в своём сочинении «Прити-сандарбха» подробно рассказывает об энергии хладини. Эта энергия есть личностное проявление блаженства Верховного Господа, посредством которого Он испытывает наслаждение. Квинтэссенцией энергии хладини является любовь к Богу, квинтэссенцией любви к Богу является эмоция (бхава), а высшая стадия эмоции называется махабхавой.
Действие хладини-шакти имеет своим результатом любовь к Богу, которая бывает двух видов:
1) чистая любовь к Богу и
2) смешанная любовь к Богу.
Живое существо становится возлюбленным Бога, исполненным чистой любви к Нему, только тогда, когда оно с целью привлечения Шри Кришны наделяется хладини-шакти, которая исходит из Него Самого. Но когда та же самая хладини-шакти смешивается с внешней материальной энергией и исходит из самого живого существа, такое проявление хладини-шакти не привлекает Кришну; тогда, наоборот, само живое существо привлекается великолепием материальной энергии. Вместо того чтобы стать одержимым любовью к Богу, живое существо становится одержимым жаждой материальных чувственных наслаждений, и в результате его соприкосновения с гунами материальной природы ( гуны - режимы материального сознания, - примечание автора ) им овладевают тягостные, горестные чувства, являющиеся следствием взаимодействия этих гун.
Шри Радха является воплощением махабхавы. Она исполнена всех добродетелей, и среди всех прекрасных супруг Господа Кришны Она словно сверкающий драгоценный камень. Действие хладини-шакти в чистом виде проявляется в поступках девушек из Гокулы и Шримати Радхарани, которая является главным лицом в этой трансцендентной группе. Квинтэссенцией хладини-шакти является любовь к Богу, квинтэссенцией любви к Богу является бхава, трансцендентное чувство, а высшая стадия бхавы называется махабхавой. Шримати Радхарани есть воплощение этих трёх аспектов трансцендентного сознания. И потому Она представляет собой проявление высшего принципа любви к Богу и является высшим объектом любви Шри Кришны. Ум, чувства и тело Шри Радхики проникнуты любовью к Кришне. Она является личной энергией Кришны, и Она помогает Ему Своим участием в Его играх. Шримати Радхарани, как и Кришна, имеет абсолютно духовную природу. Она всецело духовна, поэтому и Её тело, и Её ум одного духовного происхождения. Поскольку Её тело духовно, Её чувства также имеют духовную природу. Её тело, ум и чувства находят высшее выражение в любви к Кришне. Она — воплощённая хладини-шакти (энергия, относящаяся к внутренней энергии Кришны и дающая наслаждение), и потому Она — единственный источник наслаждения для Шри Кришны.
Шри Кришна не может наслаждаться тем, что по своей сущности отлично от Него. Поэтому Радха и Шри Кришна тождественны друг другу. Сандхини, один из аспектов внутренней энергии Шри Кришны, проявила всепривлекающую форму Шри Кришны, и та же внутренняя энергия в своём аспекте хладини проявила Шримати Радхарани, которая привлекает даже всепривлекающего. Никто не в состоянии соперничать со Шримати Радхарани в трансцендентных играх Шри Кришны.
Сандхини Шакти
Основой энергии сандхини является шуддха-саттва. Она — та сила, на которой держится существование Господа Кришны. Всё окружение Кришны, Его обитель, дворец, ложе, представляют собой трансформированную шуддха-саттву. Кришна всегда имеет абсолютно духовную природу. Все атрибуты Его существования также есть проявления сандхини-шакти, или трансформированная вишуддха-саттва.
Чтобы прояснить это более понятным, следует сказать, что эта сандхини-шакти, один из аспектов внутренней энергии, поддерживает и проявляет всё многообразие духовного мира. В царстве Бога слуги, служанки Господа и всё остальное представляют собой преобразованное духовное существование сандхини-шакти. Подобно этому, сандхини-шакти, энергия существования внешней энергии распространяет всё многообразие материального мира, видя которое, мы можем получить некоторое представление о духовной сфере. Состояние чистой благости (шуддха-саттва), в котором Верховного Господа можно видеть ничем не скрытым, называется васудева.
Итак, Господь Кришна, Его имя, слава, качества и всё, что принадлежит Ему, пребывает в сандхини-шакти, одном из аспектов внутренней энергии Господа.
Самвит Шакти
Квинтэссенцией энергии самвит является знание, что Господь Кришна — Верховная Личность. Все остальные виды знания — лишь составляющие этого знания. Действие самвит-шакти имеет своим результатом сам факт познания. И Господь, и живые существа имеют знание. Как Верховная Личность Шри Кришна обладает полным знанием обо всём, и потому ничто не препятствует Его познанию. Он может получить знание, просто взглянув на объект, тогда как обычные живые существа сталкиваются на пути познания со множеством препятствий.
Существует три вида знания, которым обладают живые существа:
1) непосредственное знание;
2) косвенное знание;
3) искажённое знание.
Знание, которое мы получаем, воспринимая материальные объекты материальными органами чувств, такими, как глаза, уши, нос и руки, без сомнения является искажённым. Эта иллюзия есть то, что преподносит нам материальная энергия, которая претерпевает искажающее воздействие самвит-шакти. Априорное представление об объекте, находящемся за пределами чувственного восприятия представляет собой косвенное знание. Это знание нельзя назвать целиком и полностью несовершенным, но оно является частичным. Оно проявляется в форме осознания безличного аспекта духовного бытия и философии монизма. И только, когда фактору знания, самвит, сообщается знание, которое содержит энергия хладини, относящаяся к той же внутренней энергии, и они действуют вместе, тогда живое существо может познать Верховного Господа. Самвит-шакти следует поддерживать именно в таком состоянии. И материальное знание, и косвенное духовное знание являются побочными результатами действия самвит-шакти.
Совокупное проявление этих энергий называется вишуддха-саттвой, и это состояние духовного многообразия проявляется даже в материальном мире, когда Господь нисходит туда. Господь и Его преданные одновременно воспринимают энергию хладини непосредственно силою действия самвит. Вишуддха-саттва несравненно выше всех материальных качественных проявлений. Когда в ней преобладает сандхини, она воспринимается как существование всего сущего. Когда в ней преобладает самвит, она воспринимается как знание трансцендентного. Когда же в ней преобладает хладини, она воспринимается как глубоко личное чувство любви к Богу. Вишуддха-саттва, представляющая собой одновременное проявление трёх энергий в одном целом, является основным атрибутом царства Бога» (http://www.sambandha.ru/antaranga_shakti/).
Комментировать подобные тайные тексты могут лишь те реализованные души, которые непосредственно пребывают во внутренней энергии Всевышнего. Те же, кто ещё в полной мере не осознал себя отличным от ума и тела, способны только ввиду обусловленности и ложных представлений, вносить путаницу в эти бесценные сокровенные знания.
На момент написания данной книги, я не обладаю должной квалификацией давать свои комментарии, поэтому ограничусь приведением ссылок на первоисточник.
3. Пограничная энергия (таташтха-шакти) проявляет живые существа, которые являются соединением внутренней и внешней энергий. Живое существо как неотъемлемая часть Верховного Господа, относится к внутренней (духовной) энергии, однако из-за того, что оно вступает в соприкосновение с материальной энергией, оно является эманацией материальной и духовной энергий.
«Кроме этих восьми элементов, о сильнорукий Арджуна, существует другая, Моя высшая энергия, состоящая из живых существ, которые эксплуатируют ресурсы материальной, или низшей природы» (Бхагавад-гита, 7.5 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1744-bhagavad-gita-75.html).
«Тот, кто всегда смотрит на живые существа как на духовные искры, качественно равные Господу, понимает истинную природу вещей. Что может ввести в заблуждение или потревожить такого человека?» (Шри Ишопанишад, Мантра седьмая http://www.vyasa.ru/books/?id=684).
Здесь ещё раз Всевышний подтверждает Своё качественное единство с бесчисленными живыми существами.
4. Материальная энергия или внешняя (бахиранга-шакти) проявляет этот материальный мир, и она состоит из восьми частей:
4.1. Земля
4.2. Вода
4.3. Огонь
4.4. Воздух
4.5. Эфир
4.6. Ум
4.7. Разум
4.8. Ложное эго
«Моя внешняя материальная энергия имеет восемь составляющих – это земля, вода, огонь, воздух, эфир, ум, разум и ложное эго» (Бхагавад-гита, 7.4 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1745-bhagavad-gita-74.html).
Личные отношения со Всевышним Господом в любви и благодарности
«Арджуна, добрые люди поклоняются Мне по четырём основным причинам: чтобы получить избавление от страдания; чтобы понять жизнь; чтобы из бедных превратиться в богатых и просто потому, что они являются мудрыми людьми» (Бхагавад-гита, 7.16 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1733-bhagavad-gita-716.html).
Этот текст описывает три варианта корыстных обращений к Богу (из-за страданий, от нищеты или за обретением знаний). Но в них мы не видим любовных и благодарных отношений, так как они возможны лишь на следующем уровне, находящимся в сфере бескорыстной безусловной любви.
А вот четвёртый тип мудрецов поклоняется Верховному Господу ввиду осознания своей божественной природы:
«Из этих (четырёх) мудрые превосходят всех остальных, потому что их преданность является устойчивой; они любят Меня больше всего на свете и являются Моими возлюбленными» (Бхагавад-гита, 7.17 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1732-bhagavad-gita-717.html).
«Хотя все они, несомненно, – великие души, таким мудрецом (гьяни) Я дорожу как Самим Собой. Поскольку мысли его всегда обращены на Меня, он с решимостью предаётся Мне и видит в этом высшую цель своего бытия» (Бхагавад-гита, 7.18 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1731-bhagavad-gita-718.html).

**Продолжение:** [Часть 4](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/GOD’S_BREATH_SCENT/Part4.md)
