**АРОМАТ ДЫХАНИЯ ЛЮБЯЩЕГО БОГА**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Часть 2 **Продолжение** [Части 1](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/GOD’S_BREATH_SCENT/Part1.md)

Чтобы достичь мистических совершенств, сначала необходимо остановить ум и выйти из-под его порабощающего влияния.
Как работать с умом и достичь быстрого ПРОСВЕТЛЕНИЯ, я детально описывал в своей книге «От стресса к блаженству!» (аудиокнига http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4999511). Также в сети есть мой семинар «ПРОСВЕТЛЕНИЕ – это просто!» (http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4982515).
Теперь на минуту представим себе, что могущественнейшие ведические знания внезапно станут легкодоступны современным людям. Не трудно понять, что, обладая невероятными технологиями, современный человек, ложно ориентированный на эгоистическое потребление, будет без угрызений совести использовать мощнейшие ресурсы вселенной для порабощения других людей и установления диктаторской власти, для захвата материальных ресурсов планеты и других подобных заблуждений, не приносящих истинного счастья ни себе ни окружающим.
Наша цивилизация, считающая себя достигшей высокой эволюционной ступени, гордящаяся научными разработками в сфере высоких космических технологий, реально находится на уровне примитивных дикарей, решающих свои проблемы с помощью силы, оскорблений, унижений и физической ликвидации оппонента. Подчиняясь жажде наживы, некоторые из нас без колебаний уничтожают прекрасное место обитания множества живых существ – нашу Матушку Землю.
Всему причиной служат:
1. Ложная концепция, доминирующая в обществе землян, что мы разобщены. Все вещи и явления материального космоса, к части которого мы принадлежим, возникли случайно и существуют сами по себе без поддержки Всевышнего Бога.
2. Ложная идея «Я и моё», где я - живое существо – это материальное тело и ум, а всё, что принадлежит телу и уму – это моё.
3. Каждый человек живёт один раз и поэтому должен получить все возможные удовольствия, доступные органам чувств, даже если это может принести боль и страдания другим живым существам.
4. Так как Бога нет, или Он находится где-то очень далеко и открыто не участвует в нашей жизни, то для достижения своих желаний допускается применять ложь, обман, подтасовку фактов и утаивание истины.
Таким образом, человечество само себя водит за нос, оставаясь на уровне безответственных детей, наивно полагающих, что они способны обмануть проницательных взрослых. Эти заблуждения закрывают доступ к величайшим возможностям божественной мудрости, всегда желающей пролиться на головы своих любимых чад.
Большинство людей, не обученных брать всю ответственность за свою жизнь на себя, уверенны, что кто-то другой должен позаботиться о них. Они надеются, что придёт добрый и мудрый правитель, который решит все создавшиеся противоречия в обществе. А их задача будет состоять в том, чтобы сидя на плечах (читай: на шее) этого доброго дяди, давать ему советы, нетерпеливо критиковать за возможные ошибки и, найдя недостатки, с благородным гневом распять его на очередном кресте. А после смерти, объявив святым, трепетно поклонятся и со слезами молиться ему о раскаянии.
По большому счёту, у человека и человеческого общества в целом, есть лишь два направления развития:
1. Вера в непогрешимость научных открытий и признание учёных, часто обуреваемых желаниями славы и богатства, глашатаями Абсолютной Истины.
2. Вера в божественность существования, с детальным описанием в Ведах мельчайших подробностей устройства материального мира.
И в первом и во втором случае человек вынужден опираться только на веру.
Когда человек принимает первый вариант развития, что прямо или косвенно происходит до сих пор, то, даже если ему удастся путём проб и ошибок достигнуть высочайших знаний о материи, разделив своё тело на элементарные вибрационные поля, найти и познать себя как сознающее существо, не представляется возможным.
Открытия учёных, строящих свои гипотезы на основе ограниченных органов восприятия, работающих к тому же в очень узком диапазоне, часто грешат заблуждениями и поднимают ещё больше вопросов, чем способны разрешить.
Немаловажный момент первого пути – это психологическая ущемлённость индивидуума, вынужденного находиться в непрерывном состоянии войны с непонятным, чужим и агрессивным миром. Прикладывая невероятные усилия в борьбе за выживаемость, внутренне расщепляясь и с хитростью изворачиваясь, человек со временем, чувствуя свою «брошенность» и ненужность, становится невротиком, заглушающим свои непрестанные страхи алкоголем или наркотиками.
«Они говорят, что этот мир нереален, что у него нет основы, что нет Бога, который им управляет. Они заявляют, что мир возник из полового влечения, и у него нет иной причины, кроме вожделения. Придерживаясь этих взглядов, они, губящие самих себя и лишённые разума, совершают ужасную, вредоносную деятельность, ведущую к разрушению мира» (Бхагавад Гита 16.8-9).
Когда же человек выбирает второй вариант развития, как имеющий под собой разумный план Верховного Бога, то:
1. Он немедленно получает покровительство Всевышнего, чувствуя в своей жизни проявление милости и заботы живого любящего Бога.
2. Такой человек, не тратя драгоценное время человеческой жизни на бесплодные поиски и ошибки, руководствуется в достижении своих желаний авторитетными Священными Писаниями, подробно дающими детальные объяснения и пошаговые инструкции для каждого конкретного случая.
3. Становится способным найти себя как частицу Бога и раскрыть в себе божественные качества вечности, знания и блаженства. Следующим шагом такого практичного исследователя жизни будет развитие отношений со Сверхдушой всего сущего – Верховной Личностью Бога.
В данной работе я не собираюсь агитировать своих читателей в пользу выбора второго сценария развития. Бог наделил нас независимостью, и я в любом случае, уважаю и ценю свободный выбор каждого человека, хотя и не всегда разделяю его. Но если, мой читатель, у Вас уже есть опыт жизни по первому варианту, не удовлетворяющий Вашу внутреннюю потребность быть всегда счастливым и умиротворённым, Вы можете попробовать второй вариант. Что Вы, в конце концов, теряете, кроме своих несчастий?
Скажу сразу, что наделённый математическим складом ума, я всегда искал синтез религии и науки. Веды, обладая божественными откровениями, без лишней сентиментальности, часто присущей другим теистическим школам, строго научно объясняют законы материального и духовного миров.
Поэтому, считаю, что для успешного развития цивилизации, ведические знания должны задавать вектор научно-исследовательских работ.
Эра Водолея – начало Золотого века
Широкой публике известно, что мы, как жители планеты Земля вступили в эру Водолея, или космическое время знаний. По астрологическим расчётам дата начала Эры Водолея - 4 октября 1957 года (http://www.pozvezdam.com/era_vodoleya.htm)
По ведическим данным, «в полночь 23 января 3102 года до н. э. (по григорианскому календарю), началась Кали-юга, что ознаменовало «уход» Господа Кришны. Продолжительность Кали-юги составляет 432 000 лет, она характеризуется как самое дурное время. Наступает общая экономическая и духовная деградация, люди проявляют самые ужасные и отвратительные качества. Слабеют их мужество, ум и сила. Поведением людей начинают управлять злоба, зависть и честолюбие. Люди становятся лживыми и соблюдают лишь видимость жертв, даров и обетов» (http://ru.science.wikia.com/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D1%8E%D0%B3%D0%B0).
Но в это очень сложное для духовной реализации время есть небольшое, относительно вселенских масштабов, вкрапление Золотого века, составляющего 10 000 лет.
«Брахма-вайварта-пурана, стихи 49-60: «Ганга спросила: «О защитник, о Верховный наслаждающийся Кришна, когда Ты отправишься в Свою Высшую обитель Голоку, какое будет моё положение в век Кали?» Благословенный Господь сказал: «Первые 5000 лет Кали-юги (санкхья) на земле будут греховными, и грешники будут очищаться от грехов, омываясь только в тебе. В последствие, эти грехи будут сжигаться взглядом и прикосновением тех, кто поклоняется Мне, носит шикху и шнур, и от повторения Моей Маха-мантры. В то время будут повторять имена Хари и читать Шримад-Бхагаватам (Бхагаватам Пурану), достигнув такого места – слушай их внимательно. Греховные реакции, включая грех убийства брахмана и коровы, что же говорить о других более мелких грехах, могут быть сведены на нет слушаньем Шримад-Бхагаватам (Бхагаватам Пураны) и ежедневным повторением Харе Кришна Маха-мантры, как это делают Мои великие преданные. Подобно тому, как сухая трава сгорает в огне, в объятиях вайшнава сгорают все грехи любого человека. О, Ганга, вся планета станет местом паломничества благодаря присутствию Моих преданных, не смотря на то, что они в прошлом все почти были грешниками. В теле Моих преданных вечно пребывает тот, кто очищает. Мать Земля очищается благодаря пыли со стоп Моих великих преданных. Тоже самое будет происходить в местах паломничества и во всём мире, всё будет очищено разумными людьми, которые поклоняются Мне на устах с Маха-мантрой и принимают остатки Моей пищи (прасад). Те, кто всегда медитируют только на Меня, для Меня дороже жизни. Воздух и огонь очищаются, просто соприкасаясь с ними. В течение 10 000 лет Кали-юги эти Мои преданные заполнят всю планету нектаром преданности. Наступит эпоха процветания, любви и воздержания. После того, как Мои преданные уйдут через 10 000 лет, останется только одна варна – неприкасаемые и неразумные. В отсутствие Моих преданных, Земля будет скована опять веком Кали. Сказав это, Господь Кришна удалился в Свою обитель» (http://audioveda.ru/audio?id=246).
Если применить расчёты, то мы можем обнаружить, что Золотой век начался 23 января 1898 года и продлится до 11 898 года.
В СВИТКАХ МЕРТВОГО МОРЯ, оставленных ессеями, есть предсказание:
«С 2025 года для людей начнутся счастливые столетия без экономических кризисов, нищеты, войн до 11191 года…» (http://leganty.com/news/zolotoj-vek-satya-yuga.html).
Очень любопытно, что учёные-физики подтверждают фактические изменения планетарного (а так как Земля – это часть вселенной, то, значит, и вселенского) масштаба.
«Начиная с 2006-2007 года, частота инфразвуковых вибраций Земли (частота резонанса Шумана) с 7,83 Гц начала расти. Это абсолютно уникальное событие, этого не было ещё никогда на памяти человечества.
А теперь вспомним ритмы работы мозга и их диапазоны:
1.Менее 4 Гц это Дельта-волны, глубокий сон.
2.4-7 Гц это Тета, обычный сон.
3.7-13 Гц это Альфа, релаксация, трансовое состояние.
4.13-40 Гц это Бета, активность, обычная дневная активность мозга.
5.более 40 Гц это Гамма-волны, сильная активность (агрессия или быстрое логическое мышление, решение задач в сложных условиях или при цейтноте).
И что же получается – если резонанс Шумана дойдёт с 8 до 13 Гц, то он уже «постучится в двери» к бета-частотам, а это ритм нашей обычной жизни (не современной сумасшедшей, а просто нормальной жизни). При такой частоте мозг уже функционирует почти без тумана, то есть, здраво. Иными словами, людям уже не придётся медитировать, чтобы получить доступ к различным полям, каналам, способностям. Всё это будет естественно, так же как дыхание или речь.
Вот почему сейчас так важно как можно быстрее освободить энергетическое пространство Земли от недостойных мыслей, ценностей, низменных идей и т.д.» (http://vaganov-igor.ru/?p=671)
Хочу привести ещё одно интересное исследование:
«Мониторинг повышения частоты вибрации кристалла разума (ВКР) Земли и Человечества
ЗЕМЛЯ: ЧЕЛОВЕЧЕСТВО:
25.04.2015 — 16,27 Гц 25.04.2015 — 16,28 Гц
23.03.2015 — 16,18 Гц 23.03.2015 — 16,22 Гц
22.02.2015 — 16,11 Гц 22.02.2015 — 16,12 Гц
28.01.2015 — 16,06 Гц 28.01.2015 — 16,08 Гц
24.12.2014 — 15,99 Гц 24.12.2014 — 15,98 Гц
24.11.2014 — 15,93 Гц 24.11.2014 — 15,93 Гц
24.10.2014 — 15,77 Гц 24.10.2014 — 15,76 Гц
24.09.2014 — 15,72 Гц 24.09.2014 — 15,73 Гц
24.08.2014 — 15,62 Гц 24.08.2014 — 15,67 Гц
23.07.2014 — 15,40 Гц 23.07.2014 — 15,43 Гц
25.06.2014 — 15,31 Гц 25.06.2014 — 15,34 Гц
22.05.2014 — 15,26 Гц 22.05.2014 — 15,25 Гц
22.04.2014 — 15,15 Гц 22.04.2014 — 15,13 Гц
21.03.2014 — 15,07 Гц 21.03.2014 — 15,09 Гц
21.02.2014 — 14,99 Гц 21.02.2014 — 15,03 Гц
22.01.2014 — 14,86 Гц 22.01.2014 — 14,85 Гц
24.12.2013 — 14,77 Гц
26.11.2013 — 14,63 Гц
24.10.2013 — 14,45 Гц
23.09.2013 — 14,30 Гц
23.08.2013 – 14,23 Гц
23.07.2013 – 14,18 Гц
23.06.2013 – 14,12 Гц
23.05.2013 – 14,07 Гц
23.04.2013 – 13,91 Гц
23.03.2013 – 13,85 Гц
21.02.2013 – 13,79 Гц
21.01.2013 - 13,74 Гц
21.12.2012 — 13,67 Гц
21.11.2012 - 13,52 Гц
21.10.2012 - 13,37 Гц
21.09.2012 — 13,25 Гц
21.08.2012 — 13,1 Гц
21.07.2012 - 13,0 Гц
25.06.2012 — 12,8 Гц
18.05.2012 - 12,5 Гц
На ЯНВАРЬ 2012 — 11,1 Гц
С принятием варианта мягкого перехода, для увеличения количества «спасённых душ» — зёрен, перешедших в Высшие измерения (в 5-ое для представителей света, в 4-ое — для представителей тьмы), как в сторону Света, так и в сторону Тьмы, частота вибрации Кристалла Разума Земли, при которой ожидается смена магнитных полюсов, стала 18 Гц (с 13,83 на декабрь 2012 г., что обуславливало жёсткий переход и катаклизмы). Для того чтобы людям и Земле перейти в новое измерение без лишних проблем и катаклизмов, у людей вибрация Кристалла Разума должна быть 19 Гц.
Кристалл человеческого разума и его частота
Частота вибраций кристалла разума является важнейшей характеристикой уровня развития сознания, где каждый герц имеет огромное значение. Она отражает частоту многомерной дискретизации опроса поступающих сигналов и определяет истинность и точность восприятия интуитивной информации.
Частота вибраций кристалла разума — это отражение духовного уровня, достигнутого Человеком.
Во времена Иисуса Христа частота вибраций в среднем у людей была 7 Гц, (Земля — 7,8 Гц). Апостол Пётр дорос до 16 Гц, Апостол Павел – до 17,5 Гц, Иоанн Креститель имел 47 Гц, а сам Иисус Христос имел частоту вибраций кристалла разума 105 Гц.
В преддверии цикла квантовых скачков люди начали духовно просыпаться.
Начало пробуждения — 14 Гц, пробуждается — 15,5 Гц, духовно проснулся — выше 18 Гц.
До 1995 года люди имели среднюю частоту вибраций кристалла разума 8 Гц, а Земля – 7,8 Гц (известная как частота резонанса Шумана).
Далее обе частоты стали быстро расти:
- Январь 2000 года в среднем у людей — 9,2 Гц (Земля — 9,3 Гц)
— Январь 2007 года в среднем у людей — 9,7 Гц (Земля — 9,8 Гц)
- Январь 2012 года в среднем у людей — 11,3 Гц (Земля — 11,1 Гц)
- Июль 2013 года в среднем у людей — 14,25 Гц (Земля — 14,15 Гц)
Людям, стремящимся перейти в Новую реальность, необходимо опередить повышение частоты вибраций Земли осознанным подъёмом своей частоты вибраций кристалла разума.
Это связано с тем, что на одном этапе времени люди трансформируют новые энергии в нужные для перехода Земли, на следующем Земля преобразует новые энергии в нужные для перехода людей. Процесс идёт последовательно. Земля для этого нужна нам, а мы ей.
Но есть особенность – трансформировать энергии может только духовно чистая часть населения.
Если к моменту перемещения (квантового скачка) люди не поднимут вибрации разума до 15,5 Гц, то вероятность квантового перехода в Новую многомерную реальность Земли для них резко сократится. Для естественного перехода (т.е. без излишних трудностей и мытарств) желательна частота вибраций кристалла разума больше 19 Гц.
При низкой частоте вибраций кристалла разума у людей преобладает животное – материальное состояние сознания. Такие люди могут даже не понимать (не осознавать), что человек состоит из духа, души и тела…
В январе 2012 года люди (в среднем) находились в животном (материальном) состоянии сознания на 78%, т.е. в человеческом состоянии сознания всего на 22%. К июлю 2012 года животное состояние сознания уменьшилось до 70%, а к концу августа — 69%.
Те, кто перейдёт в Новую многомерную реальность Земли, будут находиться в животном состоянии сознания не более чем на 10%, а в 2018 году люди, прошедшие Преображение в физическом теле, будут находиться в животном состоянии сознания в среднем на 3,5%.
Реальным спасением людей от ухода с физического плана Земли является только Преображение из человекообразного состояния (материального) в состояние Человека-Творца…

**Продолжение:** [Часть 3](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/GOD’S_BREATH_SCENT/Part3.md)
