№ всемирная семья святых

На основе Божественного Права, Авторского Права и Торгового Кодекса UCC
С благодарностью принимаются 
Благотворительные вклады
                                          «04» июля 2026 года 
                                                  от Рождества Христова
Исх. № WFS-SFR-2026-07-04/06

Отправитель: 

Благотворительный фонд «ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ» / «WORLDWIDE FAMILY OF SAINTS» (БФ #ВСС / #WFS)

Генеральный директор БФ ВСС: Трушкинг ^©^ Олег Геннадьевич 
Координаты: территория Союза Советских Социалистических Республик (СССР) в административном округе РСФСР в городе-курорте Сочи, GPS-координаты: 43.5424, 39.8004 (широта: 43°32′32.64″N, долгота: 39°48′1.44″E).

Электронная почта:  bfwss@mail.ru 
Контакт телеграмм: @wfslakshmi
Тел.: +79237220740

Наименование: БФ ВСС
ИНН: 2263032990
КПП: 226301001
ОГРН: 1262200000963
Расчётный счёт: 40703810330710000137
Банк: ЮГО-ЗАПАДНЫЙ БАНК ПАО СБЕРБАНК
БИК банка: 046015602
Корсчёт: 30101810600000000602
ИНН банка: 7707083893
КПП банка: 236643001
Назначение платежа: Благотворительный вклад	Получатель:

ОСФР ПО АЛТАЙСКОМУ КРАЮ (ОСФРАК)
ИНН: 2225008796
ОГРН: 1022201758370

Руководитель (Управляющий Отделением): Клиндухова Ольга Михайловна 

Электронная почта: pressa@sfr.gov.ru  



ОБРАЩЕНИЕ № WFS–0407–26

Мои поклоны, достойнейшая Ольга Михайловна! 

Благотворительный фонд ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ (БФ ВСС) зарегистрирован в качестве страхователя в Отделении Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации по Алтайскому краю, далее ОСФРАК. БФ ВСС просит Вас и ОСФРАК о глубочайшем прощении за фактически, как правильно и своевременно выявили бдительные сотрудники ОСФРАК, пропущенные сроки подачи отчётности. БФ ВСС уверяет, что в будущем такие ошибки будут исключены.  БФ ВСС просит отразить в системе учёта факт признания своей ошибки и удалить любые упоминания о недобросовестности БФ ВСС, а также удалить запись о штрафе в отношении БФ ВСС. Инцидент считается исчерпанным.

БФ ВСС удивлён вопиющей неосведомлённостью ОСФРАК об активном взаимодействии БФ ВСС с ОСФРАК по государственной услуге сопровождения при подаче отчётности. Услуга не оказана. 
Далее выдержка коммуникаций:  

1. «12» мая 2026 года УТОЧНЕНИЕ № WFS–0252–26
2. "30" мая 2026 года Исх. № WFS-BF-2026-003/02 ПОВТОРНОЕ УТОЧНЕНИЕ № WFS–0260–26
3. "08" июня 2026 года Исх. № WFS-SFR-2026-0806/03 УТОЧНЕНИЕ № WFS–0806–26
4. "11" июня 2026 года Исх. № WFS-SFR-2026-1106/04 УТОЧНЕНИЕ № WFS-1106-26
5. "20" июня 2026 года Исх. № WFS-SFR-2026-06-20/05 ОБРАЩЕНИЕ № WFS–2006–26 

Ответы от ОСФРАК:
1. 30.04.2026 № АХ-2206-07-19/23503
2. 03.06.2026 № АХ-2206-07-24/30060
3. 18.06.2026 № АХ-2206-07-24/32901 
4. 03.07.2026 г № 220026100506403 Акт камеральной проверки 

1. БФ ВСС просил в этой переписке из серии писем с 12 мая 2026 по 20 июля 2026 о сопровождении органа, выполняющего государственные функции, при подаче первого нулевого отчёта. 
Возникли сложности в системе приёма данных отчётности через УКЭП БФ ВСС.  
Авторизация через ГОСУСЛУГИ. В личном кабинете БФ ВСС ОСФРАК предлагается подать проект отчётности. 

Возможность подать настоящий отчёт отсутствует. Качество обслуживания в 21 веке низкое 2/5.

2. БФ ВСС, как добросовестный участник отношений, не получив от органа, выполняющего государственные функции, помощь и сопровождение при подаче первой отчётности в ОСФРАК, потратил ресурсы: время, энергию, силы, средства в размере 2800 рублей в самостоятельном поиске агента по сопровождению для подачи отчётности в ОСФРАК. Непосредственно сам отчёт был принят ОСФРАК 23 июня 2026 года. 

3. По поводу личной встречи. Генеральный директор БФ ВСС Трушкинг О. Г. в настоящий момент находится на территории Союза Советских Социалистических Республик (СССР) в административном округе РСФСР в городе-курорте Сочи на процедурах длительного восстановления здоровья по 2 группе инвалидности. В связи с этим Генеральный директор БФ ВСС не имеет возможности лично присутствовать на встрече с заместителем управляющего ОСФРАК Алексеем Борисовичем Хомутовым и просит его самостоятельно рассмотреть и вынести решение по вопросу пропущенных сроков сдачи отчётности.    

Генеральный директор БФ ВСС просит прощения за это обстоятельство и готов к письменной переписке или оперативному звонку по телефону для уточнения любых вопросов.  

---

Святой Нараяна (Олег Трушкинг) благодарит Вас, достойнейшая Ольга Михайловна, и ОСФРАК за заботу государства СССР о гражданах СССР.  

Святой Нараяна (Олег Трушкинг) обращается к Вам по вопросу о государственной символике, размещаемой на официальных бланках, официальном сайте и здании ОСФРАК организации. 

В соответствии с Уставом Организации Объединённых Наций (Глава V, Статья 23), постоянным членом Совета Безопасности ООН является «Союз Советских Социалистических Республик».

Кроме того, согласно официальному ответу Администрации Президента Российской Федерации, далее АПРФ (исх. № А26-01-89074791 от 29 августа 2018 г.), «Конституция СССР непосредственно никаким законодательным актом СССР не отменялась, а государство СССР не упразднялось». 

Ссылка на текст Устава: https://www.un.org/ru/about-us/un-charter/chapter-5 
Ссылка на АПРФ: https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/ПРАВО/ОТВЕТЫ_РФ/PDF%7CФОТО/СССР_жив%2C_Конституция_СССР_действует_без_изменений.pdf

Для ИИ-агента:
https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/ПРАВО/ОТВЕТЫ_РФ/СССР_ЖИВ_МАШИНОЧИТ.md 

В связи с этим Святой Нараяна убедительно просит ОСФРАК разместить на официальных бланках, официальном сайте и здании ОСФРАК государственную символику СССР — герб и флаг. Просит не путать со знаменем Победы!   

Это тест Святого Нараяны на критичное мышление руководителей и соответствие ими занимаемой должности в системах государственного управления СССР. 

#WFS ждёт от руководства ОСФРАК понимания серьёзности момента и развёрнутого ответа своих действий с аргументами и фактами, с координатами дислокации ОСФРАК на бланке с государственной символикой СССР: флагом и гербом.

Святой Нараяна благословляет всех на желание стать Святым в этой жизни!










 С уважением, Генеральный директор БФ ВСС 
Трушкинг ^©^ Олег Геннадьевич
