2026-03-26_Разговор_с_Банком.mp3

Спикер 1 - Сотрудник Сбербанка Евгения
Спикер 2 - Святой Нараяна

Спикер 1:
00:00:01 — Сотрудником Сбера. Олег Геннадьевич.
Спикер 2:
00:00:04 — Ещё раз, как ваше имя?
Спикер 1:
00:00:06 — Меня зовут Евгения.
Спикер 2:
00:00:08 — Евгения, так точно, Олег Геннадьевич, слушаю вас.
Спикер 1:
00:00:12 — Звоню по вашему обращению. Внимательно изучили ваше обращение в банк по возможности предоставления компенсации в размере 1 000 000 ₽. Также изучили вашу внимательно всю информацию по открытию счёта. На сегодняшний момент проверили информацию. Документы у вас подписаны были сегодня и находятся ещё на рассмотрении. Также банк готов рассмотреть информацию о возмещении убытков, которые возникают в результате действий сотрудника.
00:00:44 — Также, хмм, данному руководителю сотрудника направлена информация. То есть будет проведена работа сотрудником, Но для того, чтобы банк, возможно, то есть предоставил компенсацию, нужно предоставить от вас документы, которые подтверждающие, то есть расходы, и наличие причинной связи между, то есть, тем, что открытием счёта и понесёнными убытками. И банк, конечно, да, данную информацию готов рассмотреть.
Спикер 2:
00:01:08 — Подождите, Евгения, там всё указано, какие вам нужны Показатели затраты нашего времени. Ну, так это понятно, если было сначала инструкция была одним видом составлена, подана нам. Есть аудиофиксация этого, как мы сейчас с вами фиксируем тоже наше общение. И по факту пришлось тратить дополнительное время, чтобы этот вопрос решить.
00:01:36 — Пришлось менять. Да, но банк работает согласно. Это же, ну, несерьёзно.
Спикер 1:
00:01:40 — Согласно законодательству. Я понимаю, но банк работает согласно законодательству, должны быть документы. И согласно пятнадцатой статье Гражданского кодекса, то есть физическое лицо, в рамках которого нарушено Права может полностью требовать возмещения убытков.
Спикер 2:
00:01:55 — Подождите, Евгения, вы заблуждаетесь. Я пришёл к вам не как физическое лицо. Вы, наверное, перепутали меня с кем-то. Мы пришли как организация, благотворительный фонд. Мы как организация действуем. Причём здесь физическое лицо? Забудьте о нём. Его уже нет. После регистрации юрлица есть другой субъект права. Вы, наверное, перепутали. Проконсультируйтесь с вашим юристом сначала, а то выглядите как-то некомпетентно.
00:02:23 — Звоните юрлицу, говорите с физлицом. Ну это вообще как бы, ну, невменяемо, откровенно говоря. Не повышает доверие.
Спикер 1:
00:02:35 — Вы как организация орган, он как физическое лицо, то есть представитель организации. Его если права нарушаются, то есть банк, да, рассматривает данную информацию, Но в причине, то есть причинение ущерба и возмещение, оно производится в судебном порядке на основании документов, которые подтверждают именно следственную связь между понесёнными убытками и банком, то есть то, что было совершено.
Спикер 2:
00:02:57 — Евгения, давайте… Я вижу, что вы самостоятельно решили принять решение, не пока не проконсультировались с вышестоящим руководством, со специалистами в плане юристами, экономистами и так далее. Поэтому ваше решение немножко сырое, мягко говоря. Если вы именно желаете судебных каких-то процессов, публичной вот этой огласки, что ПАО Сбербанк пренебрежительно относится к святыням, ну я не думаю, что это вам добавит авторитета.
00:03:27 — Мы ничего не потеряем, кроме потраченного времени, а у вас будет ущерб гораздо значительнее, чем этот миллион рублей, который вам же, вашей организации пойдёт как налоговый вычет. Плюс ещё я там написал, что будет хорошая реклама и наоборот будет повышена репутация доброго имени Банка. Если это непонятно было написано, хотя на русском языке, ну давайте пойдём судебным путём.
00:03:50 — Мы не против, если вы так желаете, вы, как говорится, ваша позиция вот такая. Опять-таки, чья это позиция? Надо, чтобы кто-то подтвердил эту позицию своей подписью, своим именем, что он несёт ответственность за эту позицию перед всем ПАО Сбербанк, потому что репутация всего предприятия будет под угрозой. Если вы хотите, ну, пожалуйста, я не против. Мы выполним ваше желание.
Спикер 1:
00:04:17 — И также, то есть, рекомендую, когда у вас будет доступ в личный кабинет системы СберБизнес, то есть по вашим документам будет принято положительное решение, вы можете обратиться также на линию 0321. И сотрудники могут, то есть уполномочены предложить вам компенсацию.
Спикер 2:
00:04:34 — Я уже всё написал, как генеральный директор от имени организации. Там всё чётко прописано, все нюансы учтены. Если нужны ссылки на ГК РФ, ну их можно предоставить. Просто я не стал уже идти дальше и написал даже там, что мы не хотим нагружать судебную систему, там и так есть чем заниматься: уголовные преступления всякие коррупция и так далее, так скажем, какие-то вещи, где надо судебное разбирательство.
00:05:05 — Здесь же мы можем, как партнёры просто путём переговоров всё это уладить и ещё сделать из этого инцидента неприятного Вам хороший плюс. Если это предложение будет не принято или проигнорировано, ну, это ваше право. Бог даёт всем возможности.
Спикер 1:
00:05:30 — Я понимаю, но по вашему запросу я сделала запрос, и мне предоставили информацию, поэтому, к сожалению, документов, подтверждающих следственную связь, нету. Поэтому на данный момент…
Спикер 2:
00:05:39 — А как вы предлагаете время учитывать? Ну, давайте составим тогда показания свидетеля. Или как мне время учитывать? Было сообщение от вас такого-то числа, поехал наш сотрудник отвозить документ. Сегодняшним числом и через какое-то время, там же у вас всё фиксируется, потом пришёл уже генеральный директор, приехал через два часа, потому что тоже свои планы надо было менять срочным образом.
00:06:08 — То есть, это несерьёзный подход. Если бы сразу было об этом оповещено, ну я бы приехал сразу с утра. Всё бы мы решили, всё бы сделали, как полагается. А то такое отношение пренебрежительное к святым. Я такого не допущу, и Богу это не нравится. Мы же не коммерческая фирма, может быть, у вас их там миллионы этих коммерческих фирм, и к ним отношение немножко такое пренебрежительное, мягко говоря.
00:06:34 — Я не берусь судить за это, но к святым такое отношение недопустимо. Вы сама, как человек верующий, как считаете? Или это нормально?
Спикер 1:
00:06:49 — Вся-вся информация рассматривается, я вас понимаю прекрасно, но нужны именно документы, подтверждающие, то есть если были расходы на бензин…
Спикер 2:
00:06:57 — Вы меня услышьте, пожалуйста, причём здесь расходы? Самая главная ценность — это время святых. Какие бензины? Вы, наверное, не понимаете, о чём речь. Вы никогда не сталкивались с показателями ценности времени и стоимости времени специалистов? Это очень, такая большая ценность время специалистов.
00:07:19 — Почасовая оплата у специалистов международного уровня $10 000 в час стоит консультации или какое-то их участие, их труд. Это нормально.
Спикер 1:
00:07:29 — Труд оплачивается, я с вами согласна.
Спикер 2:
00:07:31 — Ну так он почасовой. Как вам предоставить почасовые издержки? В виде чего? Вот вы сами-то что можете предложить? Я-то готов, пожалуйста, я вам предоставлю. Тем более хронология событий у вас есть там, у ваших ребят, которые ленятся почему-то проверить это всё. И напрягают клиента по этим проверкам, опять-таки, уменьшая свой рейтинг доверия, не увеличивая его, к сожалению.
00:07:57 — Я-то за вас же беспокоюсь, чтобы ваша организация выглядела достойно. Она на самом деле серьёзная и уважаемая. Но такие вот инциденты, неприятные, оставляют осадок. И не только у меня, и общество будет реагировать на это адекватно. В смысле, на неадекватное такое отношение будет реагировать однозначно, не понравится никому, что к святым такое отношение или вы считаете иначе?
00:08:25 — Я вам задал несколько вопросов, вы на них не ответили. Это тоже не показатель вашей вовлечённости в наш диалог. То есть вы не заинтересованы в решении этого вопроса? 
Спикер 1:
00:08:38 — Я, к сожалению, не в компетенции оценивать ваше время. Потому что у нас это не, то есть, не предусмотрено. Мы не мо- я не могу, у меня нет полномочий рассматривать стоимость. Должны быть документы, поясняющие.
Спикер 2:
00:08:49 — Хорошо, ладно, давайте время у нас уходит, время уходит, я занимаюсь важными делами, вы меня отвлекли. Ничего нового мне не рассказали, нашу ситуацию не решили. Наоборот, какие-то принесли сумбурные идеи по чекам на бензин, на какую-то вообще ерунду, которая не стоит денег.
Спикер 1:
00:09:09 — Я так пример вам привела.
Спикер 2:
00:09:11 — Давайте так, пожалуйста, послушайте меня, если вы мне позвонили уже, моё время жизни отнимаете, послушайте, пожалуйста, меня. Вот мы сейчас этот разговор заканчиваем, потому что он безрезультатный и просто тратит моё время впустую. Если ваши руководители, я советую не брать на себя эту ответственность по общению со святыми и последствиям, которые могут быть. Пускай занимаются этим более серьёзные специалисты,
00:09:36 — которые возьмут на себя эту ответственность и подпишутся под этим решением, что они отказывают, например, в этой компенсации, или они не признают своих промахов, что они всё делали хорошо, грамотно, это мои какие-то требования напрасные как руководителя. Пускай дадут такой ответ. Всё, мы заканчиваем этот разговор. Если это предложение, которое было от Всемирной семьи святых, не принято банком, ну значит, так тому и быть.
00:10:04 — Мы принимаем ваше решение с уважением. Ну, тогда будем действовать другими способами. Всё, на этом всё. Всего доброго, приятного дня.
Спикер 1:
00:10:15 — Благодарю. Всего до свидания.
Спикер 2:
00:10:16 — До свидания.
