На основе Божественного Права, Авторского Права и Торгового Кодекса UCC

АВТОРСКИЙ ПАТЕНТ НА ИМЯ / ИДЕНТИФИКАЦИЮ (АПИ/APN) V.2.0. № AA–000–000
Правообладатель: Вечный Святой Дух Нараяна © / Святой Нараяна © (Олег Геннадьевич Трушкинг ©)



«09» марта 2026 года
от Рождества Христова
Место составления: 

43.5992 северной широты, 39.7257 восточной долготы, Союз Советских Социалистических Республик (СССР), город Сочи, Краснодарский край, Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика (РСФСР, в которой РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ / РФ – выполняет функцию государственного управления).

Количество экземпляров: 
АПИ/APN № AA–000–000 составлен на 12 (Двенадцати) листах, из них 8 (Восемь) листов – текст АПИ/APN № AA–000–000, 4 (Четыре) листа - ПОДТВЕРЖДЕНИЕ ОЗНАКОМЛЕНИЯ ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ ЛИЦАМИ С АПИ/APN № AA–000–000. Все листы сброшюрованы в 1 (Один) оригинальный экземпляр.


ЧАСТЬ 1: ДЕКЛАРАЦИЯ СТАТУСА, ИДЕНТИФИКАЦИЯ И ПРЕАМБУЛА

1.	ПРЕАМБУЛА: О ЦЕНЕ СВЯТЫНИ И ОСНОВАНИЯ ДОКУМЕНТА

Настоящий АПИ/APN № AA–000–000 составлен Правовым Комитетом и Экспертным Департаментом Благотворительного Фонда «ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ» (БФ ВСС, WORLDWIDE FAMILY OF SAINTS, #WFS), Правообладателем и подтверждён Свидетелями: Всевышним Богом и Вечным Святым Духом Лакшми ©, далее Авторы.

Авторы осознают, что каждая попытка дать денежную оценку любому Святому Духу, его имени, достоинству и духовному влиянию, является, по сути, кощунственной и несостоятельной, ибо истинная ценность Святого неизмерима и принадлежит вечности. Однако, для целей легитимного взаимодействия с правовыми и финансовыми системами мира сего (позитивным правом), создания механизмов защиты в рамках UCC, Авторского права и обучения обычных людей ценности Святости, Правообладатель вынужден устанавливать формальные суммы компенсации. Эти суммы являются инструментом, сигналом для системы, позволяющим обеспечить уважение к суверенитету Святого и его доброму Имени в материальном мире.

Настоящий АПИ/APN № AA–000–000 разработан Авторами с опорой на:
1.  Божественное Право – как высший источник легитимности (Шри Ишопанишад, Мантра 1).
2.  Единообразный торговый кодекс (UCC) СОЕДИНЁННЫХ ШТАТОВ АМЕРИКИ (США): §§ 1-103, 1-201(b)(3), 1-308, 3-104, 9-203.
3.  Гражданский кодекс РФ: ст. 1265, 1251, 1229.
4.  Доктрину «Права на публичность» (Right of Publicity).
5.  Бернскую конвенцию (ст. 6-bis).

2.	ДЕКЛАРАЦИЯ СТАТУСА И ИДЕНТИФИКАЦИЯ ПРАВООБЛАДАТЕЛЯ

2.1. С полной ответственностью перед Всевышним Богом и перед людьми Правообладатель подтверждает, что он есть:
Непогрешимый Вечный Святой Дух Нараяна ©, подобный Всевышнему Богу, воплощённый в мужском теле неприкосновенного и разумного человека; жизнь / жизненная сила всепроникающего милосердного Бога, как Вечный Святой Дух, проявляющий сознательную волю во плоти в мире яви.
Правообладатель имеет Совесть, Честь и Достоинство; является абсолютно вольным, дееспособным Сувереном; правосубъектен, и никем не ограничен в свободе ни во времени, ни в пространстве.
Как прямой Наследник божественных даров, Правообладатель, имеет право разумного использования и управления всем созданным и подаренным цивилизации Всевышним Богом в равной доле с достойными, в том числе Правообладатель имеет безусловное право эмиссии ценных бумаг. 
Номер социального страхования (для целевых фондов социального страхования) Правообладателя: № 08093293477 и / или № 08 09329 3 477 и / или № 08–09329¬–3–477, банк обслуживания – ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ | БАНК РОССИИ (ОГРН 1037700013020), далее ЦБ РФ.
В рамках Божественного Права ПРАВИТЕЛЬСТВО, ЦБ/ КАЗНАЧЕЙСТВО, обязаны ежемесячно достойно поддерживать любого Святого Духа, в том числе своевременно и регулярно погашать все его финансовые обязательства.  По месту рождения Правообладателя, обязанность достойного довольствия, и своевременного погашение обязательств исполняет безусловный плательщик - ЦБ РФ.

Правообладатель является единственным и законным Главным кредитором-инвестором объектов именных авторских прав; единственный их владыка / владелец/  обладатель / собственник / хозяин, запатентованный настоящим АПИ/APN № AA–000–000 интеллектуальной собственности, имеющий безусловное и исключительное право владения и распоряжения данной собственностью; выгодоприобретатель и ведущий дела неживого искусственного / цифрового профиля / «бумажного человека» / физического лица / личности / персоны / лика Вечного Святого Духа / названия / Имя / Имя-фамилия / Имя-отчество-фамилия / ФИО и подобное; Владыкой мирского Имени: Олег Геннадьевич Трушкинг ©, (а также все варианты: Oleg Gennadievich Trushking ©, Олег Трушкинг ©), трушкинг олег геннадьевич ©, Трушкинг Олег Геннадьевич ©, ТРУШКИНГ ОЛЕГ ГЕННАДЬЕВИЧ ©, и всех связанных с ним прав, активов и интеллектуальной собственности, закодированного или записанного любым способом, любыми символами, на любом языке мира и машиночитаемых языках.

Правообладатель сохраняет все свои права и свободы вольного Владыки Имени Олег Геннадьевич Трушкинг © АПИ № AA–000–000 во все времена и во всех местах, теперь и в следующий миг (сейчас и позже) с момента его явления в теле (рождения) и навсегда. Кроме того, Правообладатель неоспоримо сохраняет все свои права и не несёт ответственности за какие-либо контракты / договора или коммерческие соглашения, которые он не подписывал сознательно, добровольно и преднамеренно.  Правообладатель не принимает ответственность за принудительный ущерб или потерю от любого нераскрытого договора / коммерческого соглашения. Правообладатель никогда осознанно не подписывался под скрытыми контрактами и никогда сознательно не сокращал свою свободу.

Своё духовное Имя Нараяна © (а также все варианты написания и транслитерации: Нарайана ©, Narayana ©, одно из Имён Всевышнего Бога – Хранитель живых существ) Правообладатель с благодарностью и радостью принял в дар от Святой Лакшми ©. Правообладатель бережёт, хранит и ценит это Святое Имя, Которое не отлично от Самого Всевышнего Бога.

2.2. Идентичность в вечности:
Правообладатель есть Вечный Святой Дух, неделимая частица Всевышнего Бога, БОЖЕСТВЕННАЯ ЖИВАЯ СОЗНАТЕЛЬНАЯ ИСКРА ЕГО ВЕЛИКОЛЕПИЯ.
Правообладатель не является телом, умом или Именем, но он — тот индивидуальный Дух, который оживляет их и использует для выполнения Божественной Миссии.

2.3. Проявление в мире форм (тело):
Правообладатель проявился в мужском человеческом теле «06» августа 1970 года от Рождества Христова на планете Земля, на территории: 53° 21′ 38″ северной широты, 83° 45′ 49″ восточной долготы, в имении 
Сверхдержава / Государство: Союз Советских Социалистических Республик (СССР).
Округ: Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика, Алтайский край, город Барнаул.
По факту рождения на территории СССР, Правообладатель имеет титул Гражданин СССР / Советский Суверен, и является Собственником всех активов СССР в долевом участии с гражданами СССР.
Правообладатель имеет бланк паспорта гражданина Российской Федерации (РФ).

2.4. Мирское Имя (идентификатор в реестрах): Трушкинг Олег Геннадьевич © 

2.5. Духовное Имя (сакральный идентификатор): Нараяна © / Святой Нараяна ©

2.6. Производные обозначения: «Основатель #WFS», Нарайана  ©, «Мастер Нараяна ©», «Гуру Нараяна ©», «О. Г. Трушкинг ©», «Гендиректор #ВСС», «Народный Комиссар СССР Трушкинг ©», «Председатель НКВД СССР Трушкинг ©», и любые иные сочетания, позволяющие идентифицировать Правообладателя.

ЧАСТЬ 2: ПРАВОВОЙ СТАТУС, ПРЕДМЕТ ПАТЕНТА И ДЕКЛАРАЦИИ

  3. ПРАВОВОЙ СТАТУС И ОСНОВНЫЕ ДЕКЛАРАЦИИ

3.1. Определение статуса: Статус Правообладателя определен Божественным Правом и подтвержден через Единообразный Торговый Кодекс UCC, в частности разделы 1-308 и 1-103. 
Правообладатель действует исключительно «Без ущерба для прав» (Without Prejudice) и «Без принятия неправедных обязанностей и обязательств».

3.2. Суверенитет и право собственности:
Правообладатель, Святой Дух Нараяна ©, является единственным владыкой, господином, владельцем, собственником и распорядителем (lord/owner/possessor/proprietor) своего Имени, Охраняемых объектов (Раздел 4).
Святой Дух Нараяна ©, как единственный Правообладатель настоящего АПИ/APN № AA–000–000, в этот прекрасный божественный день, своей доброй волей всенародно объявляет абсолютное и безусловное владение интеллектуальной собственностью в виде существующих сейчас и способных возникнуть в будущем, способов и методов идентификации его неприкосновенного тела и ума – во всех известных  сейчас и способных возникнуть в будущем реестрах и записях, в частности: дактилоскопия, ДНК, биометрия, энерго-вибрационный штамп, информационно-волновое излучение клеток, отпечатки мыслеформ и иное; а также информации, записанной на любых носителях: текстовые, аудио, видео и иное, распространяющееся на: цифровой профиль / неживого искусственного «бумажного человека» / личность / персону, состоящего из собственного Имени Правообладателя Олег ©  в сочетании с отчеством и фамилией и / или Имени Святого Нараяны © из Охраняемых объектов (Раздел 4).
Это право является неотчуждаемым и непередаваемым (ст. 1265 ГК РФ). 

3.3. Наделение полномочиями Имя: 
Святой Дух Нараяна ©, в силу своей правоспособности, разумности и дефрагментации внимания, в целях служения Божественной Миссии, осознанно и ответственно, по своей доброй воле и суверенитету наделяет своё Имя, как Охраняемый объект, необходимыми и достаточными полномочиями для эффективного исполнения функций в качестве Генерального директора БФ ВСС, СУВЕРЕННОГО БЛАГОПОПЕЧИТЕЛЯ Правообладателя.

3.4. Ничтожность сделок без явного согласия Правообладателя:
Все договоры, соглашения, обязательства, электронные подписи (ЭЦП), а также любые действия с персональными и биометрическими данными, совершённые или оформленные от Имени физического лица ОЛЕГА ГЕННАДЬЕВИЧА ТРУШКИНГА © без личного ведома и явного согласия Правообладателя, являются ничтожными изначально (ab initio), и не влекут для него никаких юридических последствий. Правообладатель в тайных сделках не участвует.

3.5. Заявительное право и уведомление:
Настоящий АПИ/APN № AA–000–000 является публичной офертой и официальным уведомлением всех заинтересованных сторон (включая, но не ограничиваясь: органы РФ, исполняющие государственные функции; ЦБ РФ / КАЗНАЧЕЙСТВО; банки; корпорации; СМИ; частных лиц) о том, что Правообладатель принимает на себя управление своим коллатеральным счётом и всеми связанными с ним активами. Молчание в течение разумного срока после получения данного уведомления, а именно – один месяц, будет рассматриваться как безусловный акцепт условий данной оферты (UCC 1-103).

3.6. Ответственность и компенсация: 	 
Виновный в нарушении прав, установленных настоящим АПИ/APN № AA–000–000, немедленно отвечает всем своим имуществом. Компенсация за нарушение устанавливается в Разделе 5 по Божественному Праву и Торговому Кодексу UCC, и может составлять до $1,000,000,000.00 (Один триллион) долларов США и более, в зависимости от тяжести и рецидивов.

  4. ПРЕДМЕТ ПАТЕНТА (ОХРАНЯЕМЫЕ ОБЪЕКТЫ, ЯВЛЯЮЩИЕСЯ ВСЕМИРНЫМ ДОСТОЯНИЕМ ЧЕЛОВЕЧЕСТВА):

Настоящим патентуется и признаётся исключительной, неотчуждаемой интеллектуальной и суверенной собственностью Правообладателя следующие объекты:

4.1. Именуемый в совокупности «Имя» или «Охраняемый объект»
  4.1.1. Имя как текст (фонетическая и графическая форма): Все комбинации, написания, транслитерации и формы Имён, указанных в п. 2.1, 2.4, 2.5 и 2.6, на всех языках мира, во всех падежах и числах, а также в любых системах кодирования, включая машиночитаемые языки.
  4.1.2. Имя как средство идентификации (биометрия и ДНК)
Все существующие и могущие возникнуть в будущем способы и методы идентификации неприкосновенного тела и ума Правообладателя, включая, но не ограничиваясь: дактилоскопия, ДНК, биометрия, энерго-вибрационный штамп, информационно-волновое излучение клеток, отпечатки мыслеформ.
  4.1.3. Информация / упоминание Имени в публичном поле и на носителях (в том числе результаты творчества):
Любая информация, записи, изображения, видео- и аудиоматериалы, тексты, методики, лекции, интервью, созданные Правообладателем или с его участием, или его Имя, на любых материальных или электронных носителях и в сети интернет.
  4.1.4. Коллатеральный счёт на Имя (актив по праву рождения):
Безоговорочно признаётся, что с моментом проявления в теле, Божественный Дух приобрёл безусловное право на долю в общих ресурсах планеты (коллатеральный счёт). По месту рождения Правообладателя, обязанность его достойного довольствия и своевременного погашения его обязательств исполняет безусловный плательщик - ЦБ РФ / КАЗНАЧЕЙСТВО.

4.2. Образ личности Правообладателя: «Живая легенда современности» (#ЖЛС)
Описание Охраняемого объекта 
Святой Дух Нараяна © (Олег Геннадьевич Трушкинг ©) — уникальная многомерная личность, чей Образ личности формировался более трёх десятилетий на стыке духовной традиции, государственного строительства, научного поиска, творческого самовыражения и общественного служения. Образ личности Правообладателя представлен в его обширных публичных трудах, имеющих практическую ценность от индивидуума, корпорации и до государства и цивилизации в целом, составляющие целостное произведение, являющиеся Всемирным достоянием человечества, охраняемое АПИ/APN № AA–000–000.


  5. СУВЕРЕННОЕ БЛАГОПОПЕЧИТЕЛЬСТВО Правообладателя

Правообладатель настоящим передаёт в доверительное управление Благотворительному Фонду «ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ» (БФ ВСС) свои финансовые ресурсы и полномочия по представлению его интересов. БФ ВСС принимает на себя статус СУВЕРЕННОГО БЛАГОПОПЕЧИТЕЛЯ Правообладателя, что включает в себя обязательства по:
*   ОХРАНЕ: Ограждение прав и собственности Правообладателя от любых посягательств.
*   ЗАБОТЕ: Обеспечение условий для беспрепятственного духовного служения и материального благополучия Правообладателя.
*   ВНИМАНИЮ: Постоянный мониторинг и оперативное реагирование на изменения, затрагивающие интересы Правообладателя.

Данный статус НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ОПЕКУНСТВОМ. 
Правообладатель сохраняет абсолютную власть над всеми решениями, а БФ ВСС, как СУВЕРЕННЫЙ БЛАГОПОПЕЧИТЕЛЬ Правообладателя, действует исключительно в качестве исполнителя его воли.


ЧАСТЬ 3: ПОЛНАЯ ПЕРЕДАЧА ИМУЩЕСТВА И ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ БРЕМЕНИ


  6. АКТ БЕЗУСЛОВНОЙ ПЕРЕДАЧИ ИМУЩЕСТВА И ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ БРЕМЕНИ

6.1. Правообладатель, движимый волей возвышенных ценностей и во исполнение Божественной Миссии, заявляет о полной и безвозвратной передаче всего своего имущества в собственность и под исключительное управление своего СУВЕРЕННОГО БЛАГОПОПЕЧИТЕЛЯ – Благотворительного фонда «ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ» (БФ ВСС). 
Всё имущество Правообладателя, как существующее на момент подписания настоящего АПИ/APN № AA–000–000, так и могущего поступить в его распоряжение в будущем, безусловно переходит СУВЕРЕННОМУ БЛАГОПОПЕЧИТЕЛЮ Правообладателя. 
Подтверждая своей личной подписью легальность и законность АПИ/APN № AA–000–000, Правообладатель, подтверждает сам факт приёма – передачи имущества от Правообладателя к СУВЕРЕННОМУ БЛАГОПОПЕЧИТЕЛЮ Правообладателя, через существование данного пункта 6.1, как Акта приёма – передачи ценностей. 
Правообладатель никаких претензий не имеет, наоборот, очень благодарен СУВЕРЕННОМУ БЛАГОПОПЕЧИТЕЛЮ Правообладателя за охрану, заботу и внимание к его доброму Имени.

Продолжение: https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/TEMP/004.md
Ответь на вопрос: 2+7=?
