9. Недовольство жизнью
 
• Была бы шея, а хомут найдется (обречённость на несчастье)
• В гостях хорошо, а дома лучше (в гостях – стресс)
• Всё хорошо, что хорошо кончается (страх – а кончится ли?)
• Дела как сажа бела (сажа не белая…)
• Живём — покашливаем, ходим — похрамываем
• Живём не на радость, и пришибить некому
• Жить грустно, а умирать тошно
• И в аду люди живут (оправдание страданий)
• Лямку три, налегай да при (будь ослом, не думай, как стать счастливым)
• Много думается, да не всё то сбудется (магия на неудачу)
• Много на свете умного, да хорошего мало (осуждение)
• Наше счастье — дождь да ненастье (обречённость)
• Не в нашу честь, не нам и есть
• Не до жиру, быть бы живу (обречённость)
• Не выругавшись, дела не сделаешь (оправдание матерщины)
• Не найдёшь паренька — выйдешь и за пенька (обречённость на горе)
• Не так страшен чёрт, как его малюют (магия на горе)
• Неправдою жить — не хочется, правдою жить — не можется (депрессия)
• Одна душа, и та нехороша (депрессия)
• Первый блин — комом (оправдание неудач)
• Плачь не плачь, а есть-пить надо (обречённость)
• Пошло дело на лад, и сам ему не рад (обречённость)
• Приходится вертеться, коли некуда деться
• Река не море, тоска не горе (оправдание неудач)
• Рождённый ползать летать не может (обречённость на несчастье)
• Ругать жалко, а похвалить не за что
• С волками жить — по-волчьи выть (безысходность)
• С кривдою жить больно, с правдою тошно (обречённость)
• Сколько ни мучиться, а без ссоры не прожить (магия на горе)
• Смехом сыт не будешь (осуждение веселья и радости)
• Сосед спать не даёт: хорошо живёт (зависть)
• Спасиба в карман не положишь (разочарование от ожидания вознаграждения)
• Спасибом сыт не будешь (та же опера)
• Счастье не батрак: за вихор не притянешь (магия на несчастье)
• Счастью не верь, а беды не пугайся! (магия на несчастье)
• Там хорошо, где нас нет (нелюбовь и осуждение себя)
• Тяните жилы, покуда живы! (оправдание рабства)
• Уж сорок лет, как правды нет (обречённость)
• Учись доброму, а худое и само придёт (ожидание горя)
• Хлеб да вода — крестьянская еда (обречённость на нищету)
• Хорошего понемножку (страх перед счастьем)
• Хотя мне брат, только я ему не рад (осуждение)
• Хрен редьки не слаще (обречённость на горе)
• Щи да каша — пища наша (обречённость на нищету)
Мы – это живой источник, из которого непрерывно исходят информационные и эмоциональные вибрации. Прежде всего, они воздействуют на нас самих и на близких нам людей. Поэтому, очень важно быть внимательным и смотреть, что из нас исходит – проклятья или благословения.
Не стесняйтесь и не бойтесь благословлять других по поводу и без. Даря свои благословения, вы поддерживаете в людях надежду на достижение счастья и насыщаете своё информационное тело высокими вибрациями. Кроме того, наполняется наше общее пространство счастьем, благодарностью и безусловной любовью.

 **ОСОЗНАННОСТЬ РЕЧИ**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

**Продолжение** [Части 5](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/SPEECH_AWARENESS/Part5.md)

Ум – приёмник мыслей из общего банка мыслеформ
 
Люди современной цивилизации – это триединые существа – тело-ум-душа. То есть, будучи духовным существом, человек, ввиду ложных отождествлений, навязанных невежественным обществом, считает себя грубым телом и тонким умом. Из-за этой иллюзии миллиарды людей, ежедневно прикладывающих невероятные усилия по достижению счастья и умиротворения, испытывая кратковременные материальные удовольствия, в конце концов, остаются разочарованными и неудовлетворёнными.
Индивидуальная божественная душа, обладающая вечностью, сознанием и блаженством, своим сознанием постоянно живёт в уме. Ум – это тонкоматериальный механизм, функция которого разделять явления или объекты на составные части и анализировать каждую из частей. Ум – отличный инструмент для исследовательской и научной работы, для составления планов и решения практичных задач. Ум оперирует логикой и памятью, выстраивая изящные цепочки рассуждений, способные убедить в своей истинности. Но необходимо помнить, что другой логик может легко разбить все стройные доводы своими ещё более убедительными рассуждениями. Также ум – это центр сбора и обработки информации, поступающей от органов чувств.
Душа, не зная своего могущества и трансцендентного потенциала, живёт материальными ценностями и категориями ума, принимая его за самого себя. Ум работает как радиоприёмник, проявляя во внутреннем пространстве притянутые из общего банка, мысли. Как правило, мыслеформы, способные проникнуть в наш ум, имеют схожую волновую вибрацию с нашим уровнем осознавания и кармической материальной деятельностью, совершаемой нами.
То есть, если человек живёт на уровне гуны невежества, программы сознания для эгоистического грубого материализма, ему приходят соответствующие его вибрациям мысли и желания, в которых его чувственные удовольствия являются приоритетными. И даже, если потребуется, он готов причинять боль и страдания другим, лишь бы его интересы были удовлетворены.
Для тех, кто находится в гуне страсти, где для достижения своих целей человек старается считаться с другими людьми, его ум из общего банка мыслеформ принимает резонирующие с внутренними вибрациями идеи о славе, богатстве, почёте и влиянии, достигаемые с помощью хитрости, связей или корыстных услуг.
А человек, живущий в гуне благости, высшей программе сознания, вибрирует желаниями всеобщего счастья, помощи нуждающимся, обретении мудрых знаний и высшего блага, которые благодаря закону вибрационного притяжения, допускают в его ум мысли и желания высокого порядка.
Благостные люди гораздо больше, чем люди, вибрирующие в низких гунах страсти и невежества, испытывают счастье и умиротворение. Но всё же и они остаются обусловлены на уровне ума, зависимые от непрестанного ветра мыслей, проносящихся во внутреннем небе ума. Освобождение от любых отождествлений и обусловленностей возможно только в усилении осознанности и непрестанном чувствовании себя.
 
Состояние внутреннего эмоционального комфорта (СВЭК)
Обычный человек живёт на двух уровнях – постоянно на уровне ума и иногда на уровне чувств. Чувства более реальны, чем думанье, но для того, чтобы быть более уверенными, люди опираются на сухие ментальные построения, часто игнорируя сигналы от чувств. Это противоречие глубоко внутри создаёт конфликт стрессовой природы, который переживается как неудовлетворённость.
Мы - живые существа, в отличие от не одухотворённой материи, способны переживать диапазон эмоций от радости, блаженства, удовлетворения, любви и благодарности до гнева, неудовлетворённости, разочарованности, обиды, апатии и депрессии, граничащей с нежеланием жить.
 
Огромный спектр эмоций условно можно разделить на две группы:
1. Увеличивающие состояние внутреннего эмоционального комфорта (СВЭК)
2. Понижающие СВЭК
 
Достижение вечного счастья – это не случайная лотерея, результаты которой от вас не зависят. Это строго научный процесс, требующий непосредственного вашего участия. Вы – главный оператор и исследователь метафизического эксперимента, где объект исследования – Вы сами.
Сейчас Вы живёте, за редким исключением, полностью механистически, реагируя на внешние раздражители определённым и известным образом. Вас хвалят – Вы удовлетворены, Вас ругают – Вы недовольны. Находя что-то ценное, Вы радуетесь, теряя – огорчаетесь. Такая жизнь, обусловленная умом, делает Вас не свободным в проявлении индивидуальных возможностей души, заранее определяя Вашу реакцию на события.
«А как по-другому?» - уже слышу я вопрос нетерпеливых читателей.
Чтобы обрести реальную свободу, и в каждом неповторимом миге жизни действовать не шаблонно, Вам вначале потребуется определённое усилие для сканирования своего СВЭК. Так как Вы сами и являетесь тем индикатором, на основе показателей которого строится кривая Вашего тренда жизни, необходимо как можно чаще получать свежие показания СВЭК.
Скажу определённо, что вначале, так как Вы жили неосознанно, то СВЭК в лучшем случае будет колебаться как маятник от удовлетворительного до стрессового. А большинство людей привыкли постоянно жить с очень низким СВЭК, считая это нормальным и ища разгрузки в ещё большей неосознанности, вызванной алкоголем, наркотиками, сексом, азартными играми или другими доступными внешними средствами.
В своей книге «От стресса к блаженству!» я приводил мощнейшую медитацию на прощение, составленную моей супругой Ранти из разных духовных школ. Там же мной развёрнуто была изложена тема информационного воздействия водных структур на другие водные структуры. Рекомендую своим читателям изучить эту книгу для более глубокого понимания действия материальных законов. Здесь же для продолжения разговора о контроле своего СВЭК, скажу, что в качестве нейтрализации неосознанного негативного информационного воздействия я предлагаю применять медитацию Ранти, имеющую мощнейший эффект.
 
Медитация Ранти состоит из трёх этапов:
1. Неосознанно живя в уме, мы не замечаем, как ум осуждает и оскорбляет себя или других. Эти низкие вибрации, записанные с детства и до сих пор в информационном поле водных структур нашего тела, удерживают СВЭК на неудовлетворительном уровне, усиливая внутренний стресс.
Расслабившись и по возможности отключившись от ума, мы мысленно говорим себе: «Я прощаю себя, я за всё прощаю себя». Из памяти в сознании могут возникать картинки или воспоминания о наших некрасивых поступках или ужасных мыслях. Но так как мы реальны только в настоящем, то всё, что ум вытаскивает из памяти для порабощения нас, является нереальным, то есть, фактически этого уже нет. Поэтому уверенно говорите всем подобным воспоминаниям: «Я прощаю себя, и за это я прощаю себя… Я полностью прощён». Когда Вам удастся искренне простить себя за все ошибки ума, Вы почувствуете приятные лёгкость и радость, так как груз самоосуждений исчез.
2. Следующим этапом мы прощаем всех. Так как практически все люди живут в уме, то ежедневно неосознанно совершают массу ошибок, осуждая и оскорбляя, жадничая и обманывая.
Мы, будучи мудрыми людьми и понимая, что подобные поступки людей в первую очередь делают их самих несчастными, запуганными, трусливыми и переживающими непрерывный стресс, с лёгким сердцем прощаем всех. Мы говорим мысленно: «Я прощаю всех, я за всё прощаю всех…» Изворотливый ум из памяти обязательно вытащит какой-нибудь случай с особо неприятным человеком, который обманул Вас, не отдал Вам долг или публично оскорбил Вас. Вы спокойно говорите этим воспоминаниям: «Я прощаю всех, я за всё прощаю всех…, все полностью прощены». При правильной настройке и искреннем прощении всех, Вы почувствуете ещё б о льшую радость и лёгкость – тяжёлый груз осуждений других растворился!
3. Третьим этапом в медитации Ранти будет наполнение себя безусловной божественной любовью. Так как Всевышний Господь – это безусловная любовь, и всё, что исходит из Бога – тоже есть безусловная любовь, то мы также состоим из безусловной божественной любви.
Мы говорим себе мысленно: «Я наполняюсь безусловной божественной любовью…», представляя что тёплая искрящаяся любовь как жидкость наполняет всё наше тело. «Я полностью наполнен безусловной божественной любовью».
После медитации Ранти Ваше СВЭК будет на высоком уровне невинности, лёгкости, радости и умиротворения. Чувствуйте себя, осознавайте себя и непрестанно контролируйте своё СВЭК.
Если СВЭК понизилось, и Вы почувствовали неудовлетворённость, неприязнь, раздражение, апатию или агрессию, значит, ум совершил осуждение или оскорбление себя или других, а Вы не смогли заметить этого. Но ничего страшного и непоправимого не произошло. Применяйте медитацию Ранти для форматирования ошибок ума, и наслаждайтесь высоким СВЭК.
Переключение мыслей с низкого СВЭК на высокое СВЭК – эксперимент сила мысли
 
В 6 главе я описывал, как ум притягивает из общего банка мыслеформ те мысли, которые вибрируют на тех же частотах, что и Ваше сознание. Пока Вы неосознанны, в Ваше сознание грубо и бесцеремонно внедряются низковибрационные мысли, от которых Вам становится не по себе. Это, как правило, осуждающие или оскорбительные мысли, мысли сексуального характера или корыстные мысли, основанные на жадности, гордости, гневе и пренебрежении к другим.
Изучая Веды, я узнал, что прямо бороться с негативными мыслями нельзя, так как в прямом противостоянии быстро усиливаются ум и ложное эго, являющиеся системой, оперирующей мыслями. На каждую низковибрационную мысль я отвечал сознательным думаньем высоковибрационных мыслей: «Я благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь». Спустя около 5 лет такой практики, низковибрационные мысли практически перестали посещать моё сознание.
В 2008 году на Алтайском Фестивале Харе Кришна нам с супругой посчастливилось познакомиться с удивительным человеком – Чучуевым Юрием Николаевичем, врачом от Бога, обладающим мистическими знаниями и успешными деловыми качествами. Благодаря его поддержке, мы с любимой приобрели компьютерную диагностическую систему «Омега-М» и быстро восстановили своё здоровье натуральным средством «NITRO FX». Не буду утомлять специализированными медицинскими подробностями своих читателей, скажу лишь, что этот сертифицированный в Евросоюзе продукт из концентрата Нони, стимулирует выработку в организме оксида азота, который быстро восстанавливает пропускную способность сосудов и тем самым естественно излечивает онкологию и сердечно-сосудистые патологии, я уже не упоминаю массу менее тяжёлых заболеваний.
Наблюдая некоторых своих пациентов при помощи диагностики «Омега-М», я заметил, что у одних больных процесс выздоровления идёт довольно быстро, а у других доходит до определённого уровня и дальше улучшения не происходят. Одна из таких сложных пациенток после продолжительного наблюдения без особых улучшений, как-то принесла мне «NITRO FX», который я по её просьбе заказывал через друзей в Прибалтике, и с претензией сказала, что средство фальсифицировано. Она добавила, что если я не верну ей деньги, то со мной разговаривать будут блатные. Этот чудесный продукт в России является большим дефицитом, и я без разговоров вернул ей деньги.
Мне, как исследователю жизни, был очень интересен данный случай. Размышляя над произошедшей ситуацией и ища ответ на вопрос о неспособности этой пациентки излечиться, 22 марта 2009 года мной была проведена серия экспериментов на компьютерной диагностике «Омега-М». Эти потрясающие исследования о влиянии мыслей на здоровье физического тела доступны для детального изучения в видеоформате по адресу: https://www.youtube.com/watch?v=YdZhCnI9L5Q 
Суть в следующем: за 15 минут были проведены три контрольных замера функционального состояния здоровья.
Эта диагностика, разработанная военными врачами Санкт-Петербуржской военной Академии, отображает сердечную деятельность, индекс напряжённости клеток, работу сосудистой системы, вегетативной и центральной регуляции, психоэмоциональное состояние, нейродинамический анализ, энергетическую пирамиду головного мозга, картрирование биоритмов мозга, фазовый спектр (ауру), частотный спектр излучений волн головного мозга (дельта, тета, альфа, бета 1 и бета 2), сплайн карты электрической активности головного мозга, фрактальный анализ (иммунитет) и биологический возраст.
В первом случае я желал всем счастья и божественной любви, был удовлетворён. После восстановительного курса «NITRO FX», по всем показателям моё здоровье было на уровне от 97% до 100%. Фактический возраст на тот момент составлял 38 лет, а биологический возраст был 24 года!
Во втором исследовании я настроился и стал страстно желать счастья себе. Я думал, что мне без разницы, что, где и с кем происходит, лишь бы мне было хорошо. Заметьте, что я никого не осуждал, не оскорблял и никому не завидовал. Просто очень эгоистично желал счастья только себе. Я так сильно сконцентрировался на этих мыслях, что у меня даже появился дискомфорт и боль в области сердца. Все показания снизились более чем в два раза, иммунитет упал со 100% до 45%. Биологический возраст вырос с 24 до 35 лет! Мне было несколько не по себе, болело сердце и настроение было неудовлетворительное.
Я попил воды, отдышался пару минут и провёл третий замер здоровья, во время которого осознавал, что всего в избытке, Всевышний заботится о всех, и желал всем счастья. Сразу все функциональные показатели вернулись к первоначальному уровню 97%, но за время этих опасных экспериментов я потерял один год биологической жизни, то есть ментальный стресс для моего организма не прошёл бесследно.
Но если постоянно находиться в потоке такого рода эгоистических мыслей, я уже не говорю про пренебрежение, оскорбление или осуждение себя или кого-то, то довольно быстро развивается сердечно-сосудистая дистония (сужение сосудов), сердечная недостаточность, а следом и онкология.
Поэтому, дорогие и любимые мои друзья, думать негативно, или считать себя отделённым от божественного мироздания, неестественно и очень невыгодно для здоровья.
 
Проактивное наполнение информационного поля высокочастотными вибрациями-благословениями
 
 
Существует два типа реакций на внешние раздражители.
1. Тип – активная реакция. Суть её в том, что в ответ на внешнюю атаку в виде негативных мыслей, осуждения себя или других, а также в ответ на чьи-то грубость, зависть, гнев, высокомерие, осуждение, подлость и эгоизм, мы мысленно или вслух (в зависимости от обстоятельств) благословляем данного человека, всех живых существ или конкретную ситуацию на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и божественную безусловную любовь.
Напряжение, созданное до этого невежественным сознанием довольно быстро (в зависимости от нашей искренности, силы нашего желания и уверенной концентрации на высоковибрационном посыле) переходит в спокойное умиротворение и внутреннюю релаксацию всех участников данного происшествия.
Это неплохо, когда вам удалось выровнять и сгладить конфликтную стрессовую ситуацию, но минус такой реакции в том, что всё-таки произошёл выплеск в пространство низкочастотных негативных воздействий. Эти разрушительные волны, исходящие от неосознанных невежественных людей в виде упрёков, раздражения, оскорблений и претензий, уродуют и искажают прекрасную божественную реальность, неся боль и страдания всем живущим.
2. Тип - проактивная реакция, значение которой в том, чтобы предупреждать или не допускать возникновения низковибрационных воздействий. На практике это выглядит следующим образом. Например, вы собрались позвонить знакомому или даже незнакомому человеку (по бизнесу или за получением справочной информации). Вы не ждёте, что человек, который снимет трубку на другом конце, скорее всего ввиду своей неосознанности может нагрубить или огорчить вас своим эгоизмом или гордыней. Чтобы предупредить возможный выброс в наше общее жилое пространство неосознанные негативные волны, от которых обязательно пойдут круги боли и страданий, вы настраиваетесь и искренне посылаете своему будущему партнёру мощные благословения на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную любовь.
Ваше позитивное воздействие зарядит пространство высоковибрационными волнами, которые из-за вашей осознанности, имеют более сильный потенциал, чем неосознанные низковибрационные волны, которые мог сгенерировать ваш партнёр. Поэтому он будет вынужден силой вашей уверенностиобщаться с вами в навязанном вами высоковибрационном уровне уважения, радости, благодарности и безусловной любви.
Также проактивно всем нам следует действовать, заходя в помещения с большим скоплением людей (городской транспорт, магазины, предприятия).
По большому счёту, куда бы вы ни отправились, и какие бы вы не запланировали дела и встречи, всегда впереди вас должны быть высоковибрационные волны благословений всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь.
Таким образом, Вы делаете наш общий дом более комфортным для совместного проживания и надёжно защищаете наше общее место жительства – планету Земля от неосознанного низковибрационного информативного мусора, излучаемого несчастными невежественными людьми.
Большинство современных людей ввиду своей неосознанности и невежества (буквально – не знания Вед), даже не задумываются, что колоссальный негативный мусор, который ежедневно они так легко выкидывают в наше общее пространство через маты и ругань, обиды и претензии, зависть и упрёки, осуждения и оскорбления, высокомерие и гордыню, возвращается ко всем нам в виде боли и страданий – это природные катаклизмы, войны, эпидемии, страх и горе.
Поэтому я не устаю призывать всех всегда быть осознанными, благодарными и любящими, не жалеть сил и времени на информативное программирование реальности через высочастотные благословения всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь.
 
Усиление памятования через воду
 
В каждой из своих книг я обязательно пишу про воду – эту божественную основу материальной жизни.
Японский исследователь Масару Эмото в удивительных опытах с водой обнаружил, что вода имеет свойство записывать, сохранять и передавать информацию другим водным структурам. Учёные физики разных стран подтверждают выводы Масару Эмото об информационной памяти воды, о чём ярко показано в документальном фильме «Вода».
Как же нам может помочь такое мистическое свойство воды? Пока каждый из нас не укоренился в своём изначальном духовном центре, сознание живого существа нестабильно. Увлекаемое умом и материальными чувствами, сознание блуждает с одного материального объекта на другой, не принося удовлетворения и умиротворения нам, вечному нематериальному богоподобному существу.
Чтобы постоянно находиться в потоке безусловной любви, осознанности и умиротворения, я рекомендую применять воду, всегда используемую шаманами, магами и мистиками для магического программирования заданной ситуации. Так как наше тело состоит на 80% из воды, то свойство воды передавать информацию в своих водных кластерах весьма полезно в нашей практике осознанности. В своей технике усиления памятования через воду, я нашёл несколько формул, которые каждым из вас могут быть изменены или дополнены в зависимости от ваших конкретных задач.
Мне удобно применять воду следующим образом: я беру чистую живую воду, сделанную из обычной бытовым аппаратом с электролизом, и информативно подготавливаю её словами:
«Эта вода состоит из безусловной божественной любви, осознанности и благодарности. У любого, кто выпьет эту воду, тело становится лучезарным и невесомым, и такой человек обретает способность светиться и летать, перемещаясь во времени и в пространстве со скоростью мысли. Любой, кто отведает этой мистической воды, раскрывает всё своё духовное могущество и весь потенциал, заложенный в него Богом, становится ему легко доступным». Затем я эту информативно подготовленную воду предлагаю Всевышнему Господу со следующими словами: «О мой дорогой Господь Шри Кришна, прими, пожалуйста, эту мощнейшую мистическую воду». После этого я с чувством благодарности осознанно выпиваю её.
Все, кому комфортно находиться в резонансе моих вибраций, чтобы оперативно получать свежую информацию, вступайте Вконтакте в клуб БОЖЕСТВЕННАЯ ЛЮБОВЬ: http://vk.com/divinelov
Мне известно, что вместе мы быстро изменим существующую реальность ложных идей на истинное пространство доверия, приятия, благодарности и бескорыстной любви.
Я с глубоким чувством радости и любви благословляю всех на счастье, сказочное богатство, идеальное здоровье, активное долголетие и безусловную божественную любовь!
 
25 августа 2015 г. Барнаул

Контакты ВСЕМИРНОЙ СЕМЬИ СВЯТЫХ (ВСС):

1. https://t.me/trushking_wfs 
2. https://youtube.com/@family_of_saints?si=7dS7WV69nRuXTVQB 
3. https://medium.com/@siddhanathadas 
4. https://vk.com/trushking_wfs 
5. https://www.tiktok.com/@trushking_wfs 
6. https://rutube.ru/channel/51897532/

Для сотрудничества, предложений или вопросов:
- **Email:** 

siddhanathadas@gmail.com
- **Telegram:** @wfslakshmi

ВСС искренне с любовью и уважением благословляет всех на желание стать Святым!
