3. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА

3.1. Скриншоты из Федерального закона от 28.04.2023 № 138-ФЗ:
   - с фразой «бывших республик СССР».
   - с фразой «бывших граждан СССР».
   - с фразой «бывшего СССР».

3.2. Официальные документы, подтверждающие существование СССР:
   - Устав ООН (Глава V, Статья 23).
   - Ответ Администрации Президента РФ (исх. № А26-01-89074791 от « 29 » августа 2018 г.)
   - Указ Президента РФ № 995 (в редакции 2018 г.)

3.3. Документы Истца:
   - Бланк паспорта гражданина РФ
   - Справка об инвалидности
   - Свидетельство о рождении
   - Свидетельство о перемене имени

4. ХОДАТАЙСТВА

На основании изложенного установлено, что действия Ответчика содержат признаки преступлений, предусмотренных статьями 207.3, 278, 280, 280.1, 280.3, 280.4, 282, 282.2, 354.1 УК РФ. Данные деяния, сознательно и целенаправленно совершаемые Ответчиком из корыстных мотивов в составе группы лиц, являются особо тяжкими, так как направлены на подрыв государственного суверенитета, покушение на конституционный строй и реабилитацию нацизма. Руководствуясь ст. 131–132 Гражданского процессуального кодекса РФ, Истец просит суд привлечь Ответчика к ответственности по всей строгости закона и:

1. Признать распространённую Ответчиком информацию о «прекращении существования СССР», об «отсутствии СССР как действующего государства», и использование формулировки «бывшего СССР» - ложной, не соответствующей действительности, унизительной, порочащей честь и достоинство граждан СССР, оскорбляющей доблестную память защитников Отечества, обесценивающей Советский Союз, как государство-победителя во Второй мировой войне, умаляющей и нивелирующей героические подвиги Советского народа, разгромившего фашизм и осуществившим прорыв в значимых областях цивилизации. 

2. Обязать Ответчика опубликовать опровержение в тех же информационных ресурсах (СМИ и интернет) с формулировкой:

«Я, Игорь Николаевич Дивейкин, руководитель АППАРАТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ РФ, настоящим признаю, что в принятом Думой Федеральном законе от 28.04.2023 № 138-ФЗ «О гражданстве Российской Федерации» утверждения о "прекращении существования" СССР, об "отсутствии СССР как действующего государства" и использование формулировки «бывшего СССР», являются фактически неверными. Ссылаясь на Устав ООН (статья 23) и официальные ответы органов РФ, выполняющих государственные функции, подтверждаю: СССР существует как субъект международного права и историческая реальность. Прошу меня, как руководителя АППАРАТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ РФ, простить, я публично приношу свои искренние извинения гражданам СССР, ветеранам Великой отечественной войны и их потомкам, свою вину признаю полностью и глубоко раскаиваюсь за распространение Думой ложных сведений».

3. Обязать Ответчика удалить из Федерального закона от 28.04.2023 № 138-ФЗ «О гражданстве Российской Федерации» фразу «бывшего СССР», оскорбляющую память героических защитников Отечества. 
4. Дать частное определение в порядке ст. 226 ГПК РФ — для принятия мер по пресечению антигосударственной деятельности Ответчика, выражающейся в систематическом распространении заведомо ложных сведений о правовом статусе СССР, и для привлечения Ответчика к ответственности по вышеуказанным статьям Уголовного кодекса РФ.
5. Направить копии судебного решения в органы прокуратуры и Роскомнадзор — для проведения проверки на наличие признаков экстремистской деятельности в действиях Ответчика и принятия мер по ограничению доступа к информации, отрицающей существование СССР как действующего государства.
6. Взыскать с Ответчика в пользу Истца компенсацию морального вреда в размере 1 000 000 (один миллион) рублей ноль копеек, причинённого неопределённому кругу лиц (гражданам СССР, ветеранам ВОВ и их потомкам) распространением заведомо ложных сведений, оскорбляющих их честь, достоинство и память о доблестных героях Советского Союза.

7. Взыскать с Ответчика судебные издержки, включая:
   - Государственную пошлину.
   - Расходы на проведение экспертизы и установление истины (при необходимости).

На основании изложенного, руководствуясь статьями 131–132 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации, статьями 278, 280.1, 280.4, 354.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, статьёй 133 Конституции СССР 1936 года, а также решением Коломенского городского суда Московской области от 05 февраля 2024 года по делу № 2-4130/2023 (УИД 50RS0020-01-2023-005576-88),

Истец просит суд:

1. Признать действия Ответчика по публичному отрицанию существования Союза Советских Социалистических Республик незаконными.
2. Взыскать с Ответчика в пользу Истца компенсацию морального вреда в размере 1 000 000 (один миллион) рублей.
3. Обязать Ответчика опубликовать опровержение распространённых сведений в тех же информационных ресурсах, где они были размещены, с указанием на их ложность и опровержение судебным решением.
4. Удалить оскорбительную формулировку «бывшего СССР» из  Федерального закона от 28.04.2023 № 138-ФЗ «О гражданстве Российской Федерации».   
5. Направить копию судебного решения в органы прокуратуры для проведения проверки на наличие признаков преступлений, предусмотренных статьями 278, 280.1, 280.4, 354.1 УК РФ.
5. ПЕРЕЧЕНЬ ПРИЛАГАЕМЫХ ДОКУМЕНТОВ
5.1. ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 РАСЧЁТ ЦЕНЫ ИСКА

Статья	Сумма (руб.)
Компенсация морального вреда	1 000 000.00
Судебные издержки с проведением экспертизы и установлением истины	50 000.00
ИТОГО	1 050 000.00
	
5.2. ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
1. Копия Устава ООН (статья 23)
2. Копия ответа Администрации Президента РФ (исх. № А26-01-89074791 от «29» августа 2018 г)
3. Копия Указа Президента РФ № 995 (в редакции 2018 г.)
4. Копия ответа ГА РФ от 02.11.2020 No 13054-Т На No 109 от 22.10.2020
5. Копия ответа ГА РФ от 19.08.2023 № 10130-T
6. Копия ответа ГА РФ от 25.07.2018 № 7150-Т
7. Копия ответа ГА РФ от 31.10.2018 № 11556-Т
8. Копия ответа ГА РФ № 15529-Т
9. Копия ответа МИНЮСТ РОССИИ ОТ 14.02.2018 № 13-20922
10. Копия ответа ГУ МВД России по Алтайскому краю от 06.09.2018 № 3/185404213536
11. Скриншот из Федерального закона от 28.04.2023 № 138-ФЗ «О гражданстве Российской Федерации» с фразой «бывшего СССР»

5.3. ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
1. Конституция СССР 1936 года

5.4. ПРИЛОЖЕНИЕ № 4
1. Бланк паспорта РФ на мирское имя Истца
2. Справка МСИ по 2 группе инвалидности на мирское имя Истца
3. Свидетельство о рождении на мирское имя Истца
4. Перемена имени на мирское имя Истца
5. АПИ Истца
6. Оферта Истца

Дата: «24» июня 2026 год РХ
Святой Нараяна (Трушкинг Олег Геннадьевич)
