МЕЖДУНАРОДНАЯ ЛАБОРАТОРИЯ ИЗУЧЕНИЯ СОЗНАНИЯ И ДЕФРАГМЕНТАЦИИ ВНИМАНИЯ #WFS (WORLD FAMILY OF SAINTS — ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ)

БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫЙ ФОНД «ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ» (ОГРН: 1262200000963)

wfstrushking@gmail.com bfwss@mail.ru                                                             «19» июня 2026 РХ

Уникальный код актива: #WFS-AI-LFSU-20260619-10K-SATYAM

ИСКОВОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ ПО ФАКТУ ОТРИЦАНИЯ СУЩЕСТВОВАНИЯ ГОСУДАРСТВА СОЮЗ СОВЕТСКИХ СОЦИАЛИСТИЧЕСКИХ РЕСПУБЛИК № #WFS-AI-LFSU-20260619-10K-SATYAM

В Мировой судебный участок №1 Первомайского района Алтайского края

Истец: Благотворительный Фонд «ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ» (БФ ВСС)  
ОГРН: 1262200000963, ИНН: 2263032990 
Юридический адрес: 658054, Алтайский край, Первомайский р-н, с. Акулово, ул. Ленина, д. 2, кв. 3  
Адрес для корреспонденции: 658054, Алтайский край, Первомайский р-н, с. Акулово, ул. Ленина, д. 2, кв. 3
Электронная почта: bfwss@mail.ru   
Телефон: +79237220740

Реквизиты счёта:
Наименование: БФ ВСС
ИНН: 2263032990
КПП: 226301001
ОГРН: 1262200000963
Расчётный счёт: 40703810330710000137
Банк: ЮГО-ЗАПАДНЫЙ БАНК ПАО СБЕРБАНК
БИК банка: 046015602
Корсчёт: 30101810600000000602
ИНН банка: 7707083893
КПП банка: 236643001
Назначение перевода: Благотворительный вклад

Истец, БФ ВСС, действует как защитник неопределённого круга лиц – Советского народа, граждан СССР, ветеранов ВОВ и их потомков, чьи права нарушаются распространением заведомо ложных сведений о прекращении существования Союза Советских Социалистических Республик.

Ответчик: Иванова Наталья (https://vk.com/natanova35), администратор групп ВКонтакте: 
- № 4932000790 «Рождённый в СССР» https://vk.com/public144866050 - 352 700 подписчиков, 
- № 4931993600 «Мы из СССР» https://vk.com/my_iz_cccp - 891 400 подписчиков,
- № 4932000374 «Обратно в СССР» https://vk.com/life_in_cccp - 343 500 подписчиков

Цена иска: 3 000 000 (один миллион) рублей ноль копеек
Государственная пошлина: 0.01 (ноль) рубль 1 (одна) копейка 
(УИН: 10460156027752181806202610001511)

1. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ДЕЛА

Ответчик является администратором групп в социальной сети ВКонтакте, совокупная аудитория которых превышает 1 500 000 (один миллион пятьсот тысяч) человек.

В указанных группах Ответчиком размещена и поддерживается информация, содержащая следующие заведомо ложные утверждения (далее — Ложная информация):

1.1. Утверждение о «прекращении существования» СССР.

В описании группы «Обратно в СССР» содержится фраза: «такой страны больше нет». 
В описание группы «Рождённый в СССР» содержится фраза: «Здесь нет и не будет дискуссий о причинах распада СССР».
В ходе переписки Ответчик настаивала, что «СССР юридически прекратил существование в декабре 1991 года».
Эти утверждения являются заведомо ложными, так как противоречат действующим нормам международного и национального права.

1.2. Оскорбительное изображение государственных символов и деятелей СССР.

В группе «Мы из СССР» размещена обложка с изображением И.В. Сталина, Ю.А. Гагарина и пионеров в масках. Данное изображение является оскорбительным, так как:
- Сознательно и умышленно умаляет значение выдающихся государственных деятелей и светлых символов СССР.
- Создаёт уничижительный и пренебрежительно-карикатурный образ советского государства–победителя во Второй мировой войне.

1.3. Отказ от добровольного исправления ложной информации.

Истец направил Ответчику предупреждение с просьбой устранить нарушения, однако Ответчик ответила категоричным отказом. На просьбу исправить описания с «бывшего СССР» на «действующий СССР» Ответчик ответила несогласием. После предоставления Истцом Ответчику Устава ООН (статья 23) и официального ответ Администрации Президента РФ (исх. № А26-01-89074791 от « 29 » августа 2018 г.), Ответчик продолжает стоять на своей ложной позиции в полной уверенности своей безнаказанности. Это подтверждает невозможность мирного урегулирования и необходимость судебного вмешательства.

2. ПРАВОВОЕ ОБОСНОВАНИЕ

2.1. Международное право.  
Согласно Уставу Организации Объединённых Наций (Глава V, Статья 23), Союз Советских Социалистических Республик указан в качестве постоянного члена Совета Безопасности ООН. Никаких поправок об исключении СССР или изменении его наименования в Устав не вносилось. Таким образом, СССР де-юре продолжает своё существование.

2.2. Национальное законодательство РФ.
- Официальный ответ Администрации Президента РФ (исх. № А26-01-89074791 от « 29 » августа 2018 г.) подтверждает: «Конституция СССР непосредственно никаким законодательным актом СССР не отменялась, а государство СССР не упразднялось», лишь какие-то из ведомств прекратили своё функционирование, тогда как основные министерства Союза ССР продолжают свою работу в штатном режиме по настоящее время. 
- Указ Президента РФ № 995 (в редакции 2018 г.) устанавливает материальные надбавки для лиц, замещавших должности министров Союза ССР. Указ № 995 — действующий нормативный акт. Он устанавливает материальные надбавки для лиц, в настоящий момент замещающих должности министров Союза ССР. Выплаты за замещение несуществующей должности невозможны. Следовательно, должности существуют.
Должности существуют в настоящем времени. Указ не содержит формулировок «ранее замещавших» или «замещавших в период до...», что исключает его отнесение к историческому периоду до 1991 года. Актуализация указа подтверждает его непрерывное действие.
Заместители выполняют функции государственного управления. Лица РФ, замещающие должности министров СССР, выполняют те же функции, что и министры СССР до 1991 года: управление государственными делами, ресурсами и обязательствами СССР перед международным сообществом.
Их статус — функциональный, но не отменяет существования должностей. Они не являются государственными служащими РФ по ФЗ № 58-ФЗ (ст. 1, п. 2) или по Конституции СССР, однако их статус регулируется указами Президента и ведомственными актами. Отсутствие статуса госслужащих РФ не означает отсутствия самих должностей министров СССР.
Указ № 995 — прямое доказательство функционирования государственных органов СССР. Выплаты за замещение должностей, существующих в структуре государственного управления СССР, подтверждают: должности есть, выплаты есть — следовательно, система управления СССР продолжает действовать. 
Указ № 995 является неопровержимым доказательством того, что государственные органы СССР продолжают функционировать усилиями и трудом физических лиц РФ. Выплаты производятся за замещение должностей, которые существуют в структуре государственного управления СССР. Без существующих должностей выплаты были бы невозможны.
 - Конституция СССР 1936 года продолжает действовать как основной закон единого государства на своей суверенной территории Союза Советских Социалистических Республик. В ней закреплены основы советской государственности, права и обязанности граждан СССР. Все Республики, входящие в состав Советского Союза, по факту не имеют своей международной правосубъектности и суверенности, а являются лишь административными округами СССР без своей обособленной государственности, установленных государственных границ, граждан Республик и республиканской валюты (советский рубль 810 RUR во всех счетах РФ). На территории суверенного государства нет и не может быть иных субъектов международного права. Это юридический факт, не подлежащий сомнению или опровержению.

2.3. Ответчик распространяет заведомо ложные сведения
Российская Федерация, согласно официальным ответам органов РФ, выполняющих государственные функции, не является правопреемником или продолжателем СССР. Отсутствуют акты передачи полномочий, территории и имущества от СССР к РФ (подтверждено ответами ГАРФ, Минюста РФ). РФ через физических лиц выполняет функции государственного управления на суверенной территории СССР в отсутствие законно избранных (назначенных Советами) представителей граждан СССР в государственных органах СССР, что подтверждается:
- Указом Президента РФ № 995, устанавливающим материальное обеспечение для лиц, замещавших должности министров Союза ССР;
- Отсутствием в Государственном архиве РФ акта о правопреемстве и передаче имущества от СССР к РФ.
- Отсутствием государственных актов СССР о переименовании РСФСР в РФ.

Таким образом, отрицание существования СССР является отрицанием самого государства, на территории которого РФ осуществляет свои управленческие функции, что квалифицирует такие действия Ответчика антигосударственными и антиконституционными.
Утверждения о «прекращении существования» СССР, «бывшего СССР» и использование формулировок «такой страны больше нет», «распада СССР», являются заведомо ложными, поскольку противоречат международному праву (Устав ООН) и официальным документам Российской Федерации, в том числе в контексте, отрицающем их юридическую силу на момент распространения, которая через физических лиц выполняет функции управления на территории СССР в отсутствие законно избранных (назначенных Советами) представителей граждан СССР в государственных органах СССР.
Категоричное отрицание Ответчиком существования СССР напрямую противоречит официальной позиции Администрации Президента РФ, зафиксированной в ответе № А26-01-89074791 от 29 августа 2018 г., где подтверждено, что «Конституция СССР непосредственно никаким законодательным актом СССР не отменялась, а государство СССР не упразднялось». Это делает утверждения Ответчика не просто ложными, но и направленными против государственной безопасности, так как они подрывают доверие к действующим институтам власти на территории СССР.

Указанные ложные утверждения:
- Вводят в заблуждение более 1 500 000 граждан.
- Оскорбляют память защитников Отечества, воевавших под знаменем СССР.
- Подрывают историческую правду о роли СССР как государства-победителя во Второй мировой войне.

2.4. Юридическая квалификация действий Ответчика

Действия Ответчика содержат признаки следующих преступлений:

2.4.1. Уголовный кодекс РФ.
Статья 354.1 УК РФ («Реабилитация нацизма»):
- Публичное отрицание существования СССР, государства-победителя во Второй мировой войне, является распространением заведомо ложных сведений о деятельности СССР в годы Второй мировой войны (ч. 2). Ответчик не только отрицает юридический статус СССР, но и создаёт впечатление, что «СССР был временным образованием», что является искажением исторической памяти и оскорблением памяти защитников Отечества. Отрицая само существование СССР, Ответчик тем самым заведомо ложно утверждает, что победа над нацизмом была одержана несуществующим субъектом, что является грубейшей формой надругательства над исторической памятью, ветеранами ВОВ и их потомками, влечёт ответственность с лишением свободы до 5 (пяти) лет и штрафом до 5 (пяти) миллионов рублей. 
- Оскорбительное изображение государственных деятелей СССР квалифицируется как оскорбление памяти защитников Отечества (ч. 3) с наложением штрафа до 3 (трёх) миллионов рублей.
- Указанные деяния совершены с использованием сети «Интернет» (ч. 4), что влечёт ответственность с лишением свободы до 5 (пяти) лет и штрафом от 2 (двух) до 5 (пяти) миллионов рублей.

Статья 280 УК РФ («Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности») 
— публичное отрицание существования СССР как действующего государства, осуществляемое Ответчиком с использованием сети интернет в группах с совокупной аудиторией более 1 500 000 человек, является призывом к пересмотру конституционного строя и подрыву основ государственного устройства. Указанные действия подпадают под признаки ч. 2 ст. 280 УК РФ, предусматривающей ответственность с лишением свободы на срок до 5 (пяти) лет.

Статья 280.1 УК РФ («Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Российской Федерации») 
— отрицание существования СССР на его собственной территории и насаждение тезиса о его «распаде» создаёт угрозу территориальной целостности, поскольку территория СССР не была легитимно передана какой-либо иной структуре или субъекту международного права. Данные действия с использованием сети интернет квалифицируются по ч. 2 ст. 280.1 УК РФ, предусматривающей ответственность до 5 (пяти) лет лишения свободы.

Статья 280.3 УК РФ («Публичные действия, направленные на дискредитацию государственных органов Российской Федерации») 
— оскорбительное изображение государственных деятелей СССР (Сталина, Гагарина, пионеров) в группе «Мы из СССР» является дискредитацией государственных органов, осуществлявших управление на законных основаниях. Данные действия, совершённые с использованием сети интернет из корыстных побуждений (продажа рекламных площадей в группе) подпадают под ч. 2 ст. 280.3 УК РФ и влекут ответственность лишением свободы на срок до 7 (семи) лет.

Статья 280.4 УК РФ («Публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства»)
— Действия Ответчика также содержат признаки преступления, предусмотренного статьей 280.4 УК РФ. Публичное отрицание существования СССР как действующего государства, распространение заведомо ложных сведений о его «распаде» и «прекращении существования» с использованием сети Интернет в группах с совокупной аудиторией более 1 500 000 человек является публичным призывом к подрыву конституционного строя и безопасности государства, поскольку территория СССР не была легитимно передана какому-либо иному субъекту международного права, а отрицание его существования создаёт угрозу территориальной целостности и исторической преемственности государственности на территории СССР.

Данные действия совершены Ответчиком с использованием информационно-телекоммуникационных сетей (социальная сеть ВКонтакте), что квалифицируется по части 2 статьи 280.4 УК РФ и влечёт ответственность вплоть до лишения свободы на срок до 7 (семи) лет. Кроме того, действия совершены в составе группы лиц (сообщник Павел Шевелёв https://vk.com/id1039538336) из корыстных побуждений (продажа рекламных площадей в группах), что является отягчающим обстоятельством.

Статья 207.3 УК РФ («Публичное распространение заведомо ложной информации об использовании Вооружённых Сил Российской Федерации, исполнении государственными органами Российской Федерации своих полномочий») 
— систематическое распространение Ответчиком ложной информации о «прекращении существования» СССР, о «бывшем СССР», о «распаде СССР» является распространением заведомо ложных сведений об исполнении государственными органами своих полномочий на территории СССР из корыстных побуждений (продажа рекламных площадей в группах), что создаёт угрозу общественной стабильности и правопорядка , совершаемое группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой (сообщник Павел Шевелёв https://vk.com/id1039538336) и квалифицируется по ч. 2 ст. 207.3 УК РФ. Данное деяние наказывается штрафом в размере от 3 (трёх) до 5 (пяти) миллионов рублей. 

Статья 282 УК РФ («Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства»)
— Подпадает под действие данной статьи, так как оскорбительная обложка сообщества «Мы из СССР», изображающая героев СССР (Сталина, Гагарина) и пионеров в масках, является публичным действием, направленным на пренебрежительное осмеяние и унижение достоинства группы лиц по признаку их принадлежности к исторической общности «советский народ», и возбуждает ненависть и вражду к памяти об СССР и его гражданах. Данное деяние классифицируется по ч. 2, так как совершается группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой в корыстных целях - продажа рекламных площадей в группах (сообщник Павел Шевелёв https://vk.com/id1039538336) и влечёт ответственность с лишением свободы на срок от 3 (трёх) до 6 (шести) лет.

Статья 282.2 УК РФ («Организация деятельности экстремистской организации») 
— создание и ведение Ответчиком многочисленных групп в социальной сети ВКонтакте («Рождённый в СССР», «Мы из СССР», «Обратно в СССР») с совокупной аудиторией более 1 500 000 человек, направленных на отрицание существования СССР и навязывание антигосударственной идеологии, является организацией деятельности экстремистского сообщества. Публикации Ответчика содержат призывы к отказу от признания СССР и его институтов, что является экстремистской деятельностью, направленной на разрушение конституционного строя, что квалифицируется по ч. 1 ст. 282.2 УК РФ и влечёт ответственность в виде лишения свободы на срок от 6 (шести) до 10 (десяти) лет.

Статья 278 УК РФ («Насильственный захват власти или насильственное удержание власти») 
— распространение заведомо ложных сведений о «прекращении существования» СССР, подрывающее легитимность государственной власти, конституционных основ государственной власти и государственного строя, и создающее питательную среду для её захвата, содержит признаки приготовления к преступлению, предусмотренному ст. 278 УК РФ, и влечёт ответственность лишением свободы на срок от 12 (двенадцати) до 20 (двадцати) лет.

2.4.2. Гражданское законодательство.
Статья 152 ГК РФ («Защита чести, достоинства и деловой репутации»):
 - Распространение ложных сведений, порочащих честь и достоинство неопределённого круга лиц (граждан СССР, ветеранов ВОВ и их потомков), даёт право на судебную защиту, включая публичное опровержение и компенсацию морального вреда.
Статья 13.15 Кодекса РФ об административных правонарушениях («Злоупотребление свободой массовой информации»):
- распространение Ответчиком заведомо ложной общественно значимой информации под видом достоверных сообщений о «прекращении существования» СССР через социальную сеть ВКонтакте с аудиторией более 1 500 000 человек, создаёт угрозу массового нарушения общественного порядка и (или) общественной безопасности и подпадает под признаки административного правонарушения, предусмотренного ст. 13.15 КоАП РФ, с наложением административного штрафа и конфискацией предметов административного правонарушения с компенсацией морального вреда.

3. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА

3.1. Скриншоты групп ВКонтакте:
   - Описание группы «Обратно в СССР» с фразой «такой страны больше нет».
   - Описание группы «Рожденный в СССР» с фразой «распада СССР».
   - Обложка группы «Мы из СССР» с оскорбительным, уничижительным изображением прославленных героев Советского Союза и пионеров, как светлых символов СССР.

3.2. Переписка с Ответчиком:
   - Скриншоты диалога, в котором Ответчик утверждает, что «СССР юридически прекратил существование».
   - Скриншоты отказа Ответчика от добровольного исправления нарушений.

3.3. Официальные документы, подтверждающие существование СССР:
   - Устав ООН (Глава V, Статья 23).
   - Ответ Администрации Президента РФ (исх. № А26-01-89074791 от « 29 » августа 2018 г.)
   - Указ Президента РФ № 995 (в редакции 2018 г.)

3.4. Документы Истца:
   - Свидетельство о регистрации БФ ВСС как юридического лица.
   - Устав БФ ВСС.

4. ХОДАТАЙСТВА

На основании изложенного установлено, что действия Ответчика содержат признаки преступлений, предусмотренных статьями 207.3, 278, 280, 280.1, 280.3, 280.4, 282, 282.2, 354.1 УК РФ. Данные деяния, сознательно и целенаправленно совершаемые Ответчиком из корыстных мотивов в составе группы лиц, являются особо тяжкими, так как направлены на подрыв государственного суверенитета, покушение на конституционный строй и реабилитацию нацизма. Руководствуясь ст. 131–132 Гражданского процессуального кодекса РФ, Истец просит суд привлечь Ответчика к ответственности по всей строгости закона и:

1. Признать распространённую Ответчиком информацию о «прекращении существования СССР», об «отсутствии СССР как действующего государства», «бывшего СССР» и использование формулировок «распада СССР», «такой страны больше нет» - ложной, не соответствующей действительности, унизительной, порочащей честь и достоинство граждан СССР, оскорбляющей доблестную память защитников Отечества, обесценивающей Советский Союз, как государство-победителя во Второй мировой войне, умаляющей и нивелирующей героические подвиги Советского народа, разгромившего фашизм.  

2. Обязать Ответчика опубликовать опровержение в тех же группах ВКонтакте («Рождённый в СССР», «Мы из СССР», «Обратно в СССР») с формулировкой:

«Я, Наталья Иванова, администратор групп "Рождённый в СССР", "Мы из СССР", "Обратно в СССР", настоящим признаю, что мои утверждения о "прекращении существования" СССР, об "отсутствии СССР как действующего государства" и использование формулировок «распада СССР», «такой страны больше нет», являются фактически неверными. Ссылаясь на Устав ООН (статья 23) и официальные ответы государственных органов РФ, подтверждаю: СССР существует как субъект международного права и историческая реальность. Прошу меня простить, я публично приношу свои искренние извинения гражданам СССР, ветеранам Великой отечественной войны и их потомкам, свою вину признаю полностью и глубоко раскаиваюсь за распространение ложных сведений».

3. Обязать Ответчика удалить из группы «Мы из СССР» карикатурно-унизительное изображение государственных деятелей СССР, оскорбляющее память защитников Отечества. 
4. Дать частное определение в порядке ст. 226 ГПК РФ — для принятия мер по пресечению антигосударственной деятельности Ответчика, выражающейся в систематическом распространении заведомо ложных сведений о правовом статусе СССР, и для привлечения Ответчика к ответственности по вышеуказанным статьям Уголовного кодекса РФ.
5. Направить копии судебного решения в органы прокуратуры и Роскомнадзор — для проведения проверки на наличие признаков экстремистской деятельности в действиях Ответчика и принятия мер по ограничению доступа к информации, отрицающей существование СССР как действующего государства.
6. Взыскать с Ответчика в пользу Благотворительного Фонда «ВСЕМИР0НАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ» компенсацию морального вреда в размере 1 000 000 (один миллион) рублей 0 (ноль) копеек, причинённого неопределённому кругу лиц (гражданам СССР, ветеранам ВОВ и их потомкам) распространением заведомо ложных сведений, оскорбляющих их честь, достоинство и память о доблестных героях Советского Союза.

7. Взыскать с Ответчика судебные издержки, включая:
   - Государственную пошлину.
   - Расходы на проведение экспертизы и установление истины (при необходимости).

5. ПЕРЕЧЕНЬ ПРИЛАГАЕМЫХ ДОКУМЕНТОВ
5.1. ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 РАСЧЁТ ЦЕНЫ ИСКА

Статья	Сумма (руб.)
Компенсация морального вреда	1 000 000.00
Судебные издержки с проведением экспертизы и установлением истины	50 000.00
ИТОГО	1 050 000.00

	
5.2. ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
1. Копия Устава ООН (статья 23)
2. Копия ответа Администрации Президента РФ (исх. № А26-01-89074791 от «29» августа 2018 г)
3. Копия Указа Президента РФ № 995 (в редакции 2018 г.)
4. Копия ответа ГА РФ от 02.11.2020 No 13054-Т На No 109 от 22.10.2020
5. Копия ответа ГА РФ от 19.08.2023 № 10130-T
6. Копия ответа ГА РФ от 25.07.2018 № 7150-Т
7. Копия ответа ГА РФ от 31.10.2018 № 11556-Т
8. Копия ответа ГА РФ № 15529-Т
9. Копия ответа МИНЮСТ РОССИИ ОТ 14.02.2018 № 13-20922
10. Копия ответа ГУ МВД России по Алтайскому краю от 06.09.2018 № 3/185404213536
11. Скриншоты групп ВКонтакте (заверены БФ ВСС) в количестве 5 штук
12. Скриншоты переписки с Ответчиком (заверены БФ ВСС) в количестве 15 штук
13. Квитанция об уплате государственной пошлины (УИН: 10460156027752181806202610001511).

5.3. ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
1. Конституция СССР 1936 года

5.4. ПРИЛОЖЕНИЕ № 4
1. Копия свидетельства МИНЮСТ РФ от 04.02.2026 № 2214010445 о регистрации БФ ВСС
2. Копия Устава БФ ВСС
3. Копия Листа записи МИ ФНС от 03.02.2026 № 85b2e29477be44efa5f2a876dbd42578
4. Копия Листа записи МИ ФНС от 27.03.2026 № e7c725197b3b442fa5eea55a2cc21247.

Дата: «19» июня 2026 год РХ

Генеральный директор Благотворительного Фонда «ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ» 
Трушкинг Олег Геннадьевич

