Новоалтайский
городской суд
Алтайского края
ул. Красноармейская, д. 20,
г. Новоалтайск,
Алтайский край,
658087
тел.: (38532) 34-1-77
факс: (38532) 34-1-76
novaltaisky.alt@sudrf.ru
15.07.2026 № М-1771/2026
Трушкину Олегу Геннадьевичу
658054, Алтайский край,
Первомайский район, с. Акулово, ул.
Ленина, д. 2, кв. 3
Направляем копию определения от 10.07.2026 , об оставлении
без движения исковое заявление Трушкинга Олега Геннадьевича к
Ивановой Наталье о признании распространенной ответчиком
информации порочащей и не соответствующей действительности,
возложении обязанности опубликовать опровержение, взыскании
компенсации морального вреда.
Судья Н.В. Усвят
Исп. Е.Г. Калашникова
34-1-77М-1771/2026
22RS0015-01-2026-003302-66
ОПРЕДЕЛЕНИЕ
об оставлении заявления без движения
г. Новоалтайск 10 июля 2026 года
Судья Новоалтайского городского суда Алтайского края Н.В. Усвят,
ознакомившись с исковым заявлением Трушкинга Олега Геннадьевича к
Ивановой Наталье о признании распространенной ответчиком информации
порочащей и не соответствующей действительности, возложении обязанности
опубликовать опровержение, взыскании компенсации морального вреда,
У С Т А Н О В И Л :
Истец обратился с указанным требованием, просил признать
распространенную ответчиком информацию в группах в социальной сети
«Вконтакте» порочащей и не соответствующей действительности, возложении
обязанности опубликовать опровержение, взыскании компенсации морального
вреда 1 000 000 рублей.
Ознакомившись с заявлением и приложенными документами, судья полагает
необходимым оставить его без движения на основании нижеизложенного.
Статья 46 Конституции Российской Федерации гарантирует каждому
судебную защиту его прав и свобод. Вместе с тем, право на обращение в суд с
заявлением сопровождается обязанностью по его составлению с соблюдением
требований гражданского процессуального законодательства.
В нарушение пп. 3 п. 2 ст. 131 ГПК РФ в исковом заявлении не указаны
сведения об ответчике, а именно отчество, дата и место рождения, место
жительства или место пребывания, один из идентификаторов (страховой номер
индивидуального лицевого счета, идентификационный номер налогоплательщика,
серия и номер документа, удостоверяющего личность, основной государственный
регистрационный номер индивидуального предпринимателя, серия и номер
водительского удостоверения). В случае, если истцу неизвестны дата и место
рождения ответчика, один из идентификаторов ответчика, об этом указывается в
исковом заявлении.
В нарушение пп. 4 п. 2 ст. 131 ГПК РФ исковое заявление не содержит
сведений, в чем заключается нарушение либо угроза нарушения прав, свобод или
законных интересов истца.
Судебная защита чести, достоинства и деловой репутации вследствие
распространения не соответствующих действительности порочащих сведений,
предоставлена лицу, в отношении которого данные сведения распространены.
Исковое заявление доводов о распространении ответчиком каких-либо сведений
об истце не содержит.
В нарушение п. 6 ст. 132 ГПК РФ к иску не приложены уведомление о
вручении или иные документы, подтверждающие направление другим лицам,
участвующим в деле, копий искового заявления и приложенных к нему
документов, которые у других лиц, участвующих в деле, отсутствуют, в том числе в
случае подачи в суд искового заявления и приложенных к нему документов в
электронном виде.Указанное препятствует определению подсудности иска и принятию его к
производству суда, в связи с изложенным, заявителю предлагается устранить
перечисленные в иске недостатки.
В соответствии ч. 1 ст. 136 Гражданского процессуального кодекса
Российской Федерации, судья, установив, что исковое заявление подано в суд без
соблюдения требований, установленных статьями 131 и 132 указанного Кодекса,
выносит определение об оставлении заявления без движения.
На основании изложенного, руководствуясь ст.136 Гражданского
процессуального кодекса Российской Федерации, судья
О П Р Е Д Е Л И Л :
заявление Трушкинга Олега Геннадьевича к Ивановой Наталье о признании
распространенной ответчиком информации порочащей и не соответствующей
действительности, возложении обязанности опубликовать опровержение,
взыскании компенсации морального вреда, оставить без движения.
Предоставить срок для устранения недостатков до 03 августа 2026 года
включительно.
Разъяснить заявителю, что в соответствии ч. 3 ст. 136 Гражданского
процессуального кодекса Российской Федерации, если указанные судом
обстоятельства не будут устранены в срок, установленный в определении об
оставлении заявления без движения, суд возвращает исковое заявление и
прилагаемые к нему документы в порядке, установленном статьей 135 ГПК РФ.
Судья Н.В. Усвят
