 ## Условия получения АВТОРСКОГО ПАТЕНТА НА ИМЯ (АПИ).
 

Благотворительный фонд "ВСЕМИРНАЯ СЕМЬЯ СВЯТЫХ", далее БФ ВСС (#ВСС/#WFS) благодарит Вас, как Благовкладчика, за доверие к нему.  БФ ВСС рад решению Благовкладчика и видит в этом шаге не просто интерес, а внутренний отклик на зов истины и желание зафиксировать свой божественный статус в материальном мире.  

АПИ — это уникальный документ, составленный на основе Божественного Права, Авторского Права и Торгового Кодекса UCC. АПИ не является товаром, услугой или предметом возмездных отношений в рамках UCC. Получение его - это обмен благодарности Благовкладчика на служение ему Фондом.

АПИ изготавливается, согласовывается и выпускается БФ ВСС исключительно для тех, кто способен оценить значимость АПИ в своей жизни. 

Процесс получения АПИ включает в себя символический обмен, отражающий серьёзность намерений Благовкладчика, — благотворительный вклад в размере 100 000 рублей на развитие миссии #ВСС. 

Вместе с тем БФ ВСС предлагает Благовкладчику оценить свою готовность к долгосрочному партнёрству. Благовкладчик может выбрать комфортный для себя формат участия в жизни фонда:  

*  Разовый благотворительный вклад на указанную сумму.
*  Ежемесячная поддержка Миссии ВСС в размере, который Благовкладчик сочтёт уместным для себя (до трёх лет). 

В случае, если такой вариант отношений приемлем для Благовкладчика, то БФ ВСС предлагает Благовкладчику ясно указать в письменном виде в какие сроки и в каких размерах благотворительных вкладов Благовкладчик планирует совершить этот обмен своей пуньи/благочестия на служение ему БФ ВСС. 

Публичное обещание Благовкладчика с указанием его имени будет служить распиской/ долговым обязательством/векселем серьёзности его намерений, а также подтвердит искренность и укрепит взаимное доверие.   

Все средства, поступающие от Благовкладчика, направляются исключительно на уставные цели благотворительного фонда: помощь и поддержку Святым и тем, кто стремится стать Святым, просветительскую деятельность и создание условий для духовной настройки мира в системах государственного учёта.

Email: bfwss@mail.ru 
