
	М В Д  Р о с с и и	Вишняку В.Г.
	Г Л А В Н О Е   У П Р А В Л Е Н И Е	sl .ava@mail.ru
МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ
   РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ по НОВОСИБИРСКОЙ ОБЛАСТИ
(ГУ МВД России по Новосибирской области)
ул. Октябрьская, 78, Новосибирск, 630099
« 25 » июня 2019 г. № 3/195403446767
   на №________ от _____________
Уважаемый Вячеслав Григорьевич!
     Ваше обращение, направленное в Главное управление Министерства внутренних дел России по Новосибирской области,  рассмотрено Управлением по вопросам миграции Главного управления Министерства внутренних дел России по Новосибирской области (далее – УВМ ГУ).
     Сообщаем, что в соответствии с Законом о гражданстве СССР от 01.12.1978 № 8497­IX, каждый гражданин союзной республики является гражданином СССР. Гражданство СССР является равным для всех советских граждан независимо от оснований его приобретения.
     Определить, гражданином какой союзной Республики являлся конкретный гражданин СССР, не представляется возможным, в связи с неопределенностью положения союзных республик на территории СССР, однако согласно статье 16 вышеуказанного закона: «Утрата гражданства СССР влечет за собой утрату гражданства союзной республики». Таким образом, утрата гражданства СССР влечет за собой и утрату гражданства Российской Советской Федеративной Социалистической Республики.
     Закон РСФСР 1991 г. № 1948­I «О гражданстве РСФСР», в том смысле,  в котором понимаете его Вы, не имеет правовой возможности его исполнения по следующим основаниям.
     В двадцатом веке возникло два субъекта с аббревиатурой РСФСР  с различным правовым и международным статусом:
     ­ Российская Социалистическая Федеративная Советская Республика (далее по тексту РСФСР), образованная в 1918 году, в момент своего образования исполнила все процедуры, оговоренные Великим Князем Михаилом, который своим отказом от принятия высшей власти передал право разрешения определения формы управления Российской Империей народу.
     Таким образом, Российская Социалистическая Федеративная Советская Республика является законным правопреемником Российской Империи через временно провозглашенную 01 сентября 1917 года Российскую Республику.
     Российская Социалистическая Федеративная Советская Республика при таких обстоятельствах имеет территорию Российской Империи в границах Российской Империи по состоянию на 03 марта 1917 года.
     Царь, Николай Второй, был свергнут собственными родственниками. Князья, дворяне и капиталисты совершили дворцовый переворот для захвата власти в России. Для придания легитимности своим деяниям предатели Российской Империи потребовали от Николая Второго отречения от престола. Отречение Николая Второго в пользу брата Михаила носило вынужденный характер. Великий Князь Михаил отказался от принятия верховной власти   и передал вопрос об установлении формы управления государством народу. Российские Подданные в лице полномочных представителей народа исполнили волю Великого Князя Михаила и образовали новую форму управления Россией через Советы. 
Конституцией РСФСР 1918 года в главе 1 установлено, что:
     ­ Россия объявляется Республикой Советов рабочих, солдатских  и крестьянских депутатов. Вся власть в центре и на местах принадлежит этим Советам;
     ­ Российская Советская Республика учреждается на основе свободного союза свободных наций как федерация Советских национальных республик.
     Конституция РСФСР 1918 года является доказательством того, что именно РСФСР в 1918 году стала соучредителем всех союзных Республик, а также Союза Советских Социалистических Республик, а основным учредителем Союза Советских Социалистических Республик и всех союзных республик является Верноподданный Народ.
     В законе о гражданстве РСФСР 1991 года отсутствует четкая расшифровка «РСФСР», что позволяет рассматривать данный закон, как закон, которым у граждан СССР было восстановлено гражданство Российской Социалистической Федеративной Советской Республики. 
     Гражданство предполагает двухсторонние связи, двухсторонние права  и обязанности и личности, и государства. Термин «подданство» применяется  в Монархиях. Он отражает личную связь человека с Монархом («подданный его величества»).
     В Российской Империи отсутствовал такой статус как «гражданин».  На территории Российской Империи проживали подданные Императора Николая Второго и лица, которые не являлись подданными царя и по этой причине были ограничены в политических, экономических и иных прав. Впервые по воле самого царя Императорская власть была передана Народу. До сих пор история человечества имела опыт управления государством в двух основных ипостасях – как Монархия и как Республика.
     Волей царя Николая Второго и Великого Князя Михаила возник новый способ управления государством, которому по настоящее время не дано надлежащего определения. 
     В ситуации с Россией введенный в 1918 году термин «гражданство» не вполне отражает истинный статус подданных Николая Второго, поскольку подданные Николая Второго вдруг одномоментно приобрели статус Монарха, собственника всей территории Российской Империи и всей собственности царской семьи.
     При таких обстоятельствах верноподданные Николая Второго стали Монархами­соуправителями всей Российской Империи. К таким Монархамсоуправителям относятся коренные жители Аляски, Финляндии, Польши, частей территории современного Израиля и иные.
     Из Вашего обращения следует, что Вы закон о гражданстве РСФСР от 1991 года трактуете как закон о гражданстве Российской Советской Федеративной Социалистической Республики.
Разъясняем, что данный закон в законодательстве СССР отсутствует.
     Закон о гражданстве РСФСР от 1991 года отсутствует в законодательстве СССР.
	Статьей	 	70	 	Конституции	 	СССР	 	 	определено:
«Союз Советских Социалистических Республик — единое союзное многонациональное государство, образованное на основе принципа социалистического федерализма, в результате свободного самоопределения наций и добровольного объединения равноправных Советских
Социалистических Республик. СССР олицетворяет государственное единство советского Народа, сплачивает все нации и народности в целях совместного строительства коммунизма».
     Статья 71 Конституции СССР определяет: «В Союзе Советских Социалистических Республик объединяются: Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика, Украинская Советская Социалистическая Республика, Белорусская Советская Социалистическая
Республика, Узбекская Советская Социалистическая Республика, Казахская Советская Социалистическая Республика, Грузинская Советская Социалистическая Республика, Азербайджанская Советская Социалистическая Республика, Литовская Советская Социалистическая Республика, Молдавская Советская Социалистическая Республика, Латвийская Советская Социалистическая Республика, Киргизская Советская Социалистическая Республика, Таджикская Советская Социалистическая Республика, Армянская Советская Социалистическая Республика, Туркменская Советская Социалистическая Республика, Эстонская Советская Социалистическая Республика».
     Таким образом, Российская Федерация не определена в Конституции СССР.
     Более того, СССР является государством, возникшим на основе свободного самоопределения наций. У союзных республик не возникло право собственности на территории Российской Социалистической Федеративной Советской Республики, поскольку по данному вопросу должно быть высказано мнение не одной стороны (Российской Федерации), а лиц, чьи интересы непосредственно затрагивает данное решение:
­ собственника всей территории в границах СССР (Народа);
     ­учрежденной Народом Российской Социалистической Федеративной Советской Республики;
     ­ управляющего территорией Российской Империи в границах СССР и всей её собственности в лице Верховного Совета СССР.
     Вся территория находится в исключительной собственности Народов СССР, законных Монархов ­ соуправителей России.
     Сведения о Российской Федерации в законодательных актах СССР  и международных договорах СССР отсутствуют.
     Местоположение Российской Федерации не известно. На территории СССР Российская Федерация не зарегистрирована. Об учредителях Российской Федерации ничего не известно.
     После Великой Победы над фашистской Германией в 1945 году был подписан ряд международных договоров в соответствии с которыми СССР приобретал право размещения своих войск на территориях освобожденных им государств.
     В настоящее время давно назрел вопрос предоставления освобожденным государствам полного суверенитета и независимости, в том числе и от всех долгов этих государств от иностранных банков и инвесторов.
     Заключение договора с освобожденными и суверенными государствами (такими как Венгрия, ГДР, Югославия, Болгария, Польша, Финляндия, Монголия, Китай, Куба и иные) на условиях федерации позволило бы увеличить территорию и значение СССР во всем мире, а гражданам этих государств повысить свой статус и получить новые права.
     В настоящее время такой договор не заключен, требование Монарховсоуправителей Великой Российской Империи не исполнен. 
     Статья 72 Конституции СССР определяет, что: «За каждой союзной республикой сохраняется право свободного выхода из СССР».
     Статья 73 Конституции СССР определяет, что: «Ведению Союза Советских Социалистических Республик в лице его высших органов государственной власти и управления подлежат:
     1) принятие в состав СССР новых республик; утверждение образования новых автономных республик и автономных областей в составе союзных республик;
     2) определение государственной границы СССР и утверждение изменений границ между союзными республиками;
     3) установление общих начал организации и деятельности
республиканских и местных органов государственной власти и управления;
     4) обеспечение единства, законодательного регулирования на всей территории СССР, установление основ законодательства Союза ССР и союзных республик;
     5) проведение единой социально­экономической политики, руководство экономикой страны; определение основных направлений научно­технического прогресса и общих мероприятий по рациональному использованию и охране природных ресурсов; разработка и утверждение государственных планов экономического и социального развития СССР; утверждение отчетов об их выполнении;
     6) разработка и утверждение единого государственного бюджета СССР, утверждение отчета о его исполнении; руководство единой денежной  и кредитной системой; установление налогов и доходов, поступающих на образование государственного бюджета СССР; определение политики в области цен и оплаты труда;
     7) руководство отраслями народного хозяйства, объединениями и предприятиями союзного подчинения; общее руководство отраслями союзнореспубликанского подчинения;
     8) вопросы мира и войны, защита суверенитета, охрана государственных границ и территории СССР, организация обороны, руководство Вооруженными
Силами СССР;
     9) обеспечение государственной безопасности;
     10) представительство СССР в международных отношениях; связи СССР с иностранными государствами и международными организациями; установление общего порядка и координация отношений союзных республик с иностранными государствами и международными организациями; внешняя торговля и другие виды внешнеэкономической деятельности на основе государственной монополии;
     11) контроль за соблюдением Конституции СССР и обеспечение соответствия конституций союзных республик Конституции СССР; 12) решение других вопросов общесоюзного значения».
     Обращаем Ваше внимание на то, что выход Республики не предполагает вывода территории или части территории СССР, а в соответствии с ч. 1 статьи 73 Конституции СССР определено право СССР принимать в свой состав новые Республики. В соответствии с действующей сегодня Конституцией Российской Империей 1906 года в состав Российской Империи входила Финляндия на особом положении.
     Участниками союзного договора могли бы стать такие Республики как Финляндия, Аляска, ГДР, Венгрия, Румыния, Куба и т.д.
     Союзный договор между частями единого целого суверенного государства, коим является Союз Советских Социалистических Республик невозможен. Суверенитет Республик был опосредованным через суверенитет Союза Советских Социалистических Республик и подразумевал независимость союзной республики от внешних лиц, однако статус Республики был урегулирован Конституцией СССР 1977 года, которая отвечает всем требованиям общественного публичного Договора. В условиях отсутствия права собственности Республик на любое имущество советского народа, находящегося под управлением СССР суверенитет союзных республик от советского народа, Российской Социалистической Федеративной Советской Республики и от Союза Советских Социалистических Республик – невозможен  ввиду отсутствия процессуального законодательства по данному вопросу.
     Указываем Вам на то, что наличие у Вас гражданства Российской Федерации является доказательством отсутствия у Вас гражданства РСФСР,  а следовательно, и гражданства СССР. Сведения о наличии у Вас в прошлом гражданства СССР в УВМ ГУ отсутствуют.
     Порядок выдачи паспорта гражданина СССР был установлен Положением о паспортной системе в СССР, утвержденным Постановлением Совета Министров СССР от 28 августа 1974 г. №667. Срок действия паспорта гражданина СССР не ограничивался. 
     В связи с распадом Союза Советских Социалистических Республик Указом Президента Российской Федерации от 13 марта 1997 г. № 232 «Об основном документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации» на территории Российской Федерации введен в действие паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации. 
     В целях создания необходимых условий для обеспечения конституционных прав и свобод граждан Российской Федерации впредь до принятия соответствующего федерального закона об основном документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации данным Указом Президентом  Правительству Российской Федерации до 1 июня 1997 г. поручено:
     ­ утвердить образец бланка и описание паспорта гражданина Российской Федерации, а также положение о паспорте гражданина Российской Федерации,  
     ­определить объемы и источники поэтапного финансирования изготовления с 1997 года бланков паспорта гражданина Российской Федерации, приобретения технических средств и других материалов, необходимых для оформления паспортов гражданина Российской Федерации, а также условия их изготовления и выдачи.
     Постановлением Правительства РФ от 08.07.1997 N 828 утверждено Положение о паспорте гражданина Российской Федерации, образце бланка и описания паспорта гражданина Российской Федерации (далее – Положение), в соответствии с которым:
     ­ паспорт гражданина Российской Федерации является основным документом, удостоверяющим личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации;
     ­ паспорт обязаны иметь все граждане Российской Федерации, достигшие 14­летнего возраста и проживающие на территории Российской Федерации;
     ­ бланки паспорта изготавливаются по единому для всей Российской Федерации образцу и оформляются на русском языке;
     ­  образцы печатей, штампов, бланков и личных фотографий, необходимые для оформления паспорта, а также дополнительные защитные средства устанавливаются Министерством внутренних дел Российской Федерации.
     Графа «национальность» в  описании паспорта гражданина Российской Федерации отсутствует,  вносить в паспорт сведения, отметки и записи, не предусмотренные указанным Положением, запрещается. Паспорт, в который внесены сведения, отметки или записи, не предусмотренные Положением, является недействительным. Согласно статье 19.16 Кодекса Административных правонарушений Российской Федерации, умышленные уничтожение или порча паспорта гражданина Российской Федерации является административным нарушением и влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от ста до трехсот рублей.
     В соответствии с Указом Президента РФ от 21.12.2016 № 699 «Об утверждении Положения о Министерстве внутренних дел Российской Федерации и Типового положения о территориальном органе Министерства внутренних дел Российской Федерации по субъекту Российской Федерации» Министерство внутренних дел Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке   и реализации государственной политики и нормативно­правовому регулированию в сфере внутренних дел, в сфере контроля за оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, в сфере миграции, а также правоприменительные функции по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере внутренних дел. 
     Министерство внутренних дел России является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, штампы, бланки установленного образца.
     Постановлением Правительства Российской Федерации Министерству внутренних дел Российской Федерации поручено разработать образцы печатей, штампов, бланков и личных фотографий, необходимые для оформления паспорта.
     Технические требования к гербовой печати, используемой при оформлении паспорта, утверждены приказом Министерства внутренних дел России от 1 декабря 2016 года № 783 и относятся к служебной информации ограниченного распространения.
     Технические требования к оформлению паспорта, в том числе и порядок заполнения реквизитов паспорта закреплены Административным регламентом по предоставлению государственной услуги по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации, утвержденным приказом Министерства внутренних дел России от 13 ноября 2017 года № 851. 
     Так как Вы, по состоянию на 6 февраля 1992 года, проживали на территории Российской Федерации, в течение одного года с момента вступления в силу Закона Российской Федерации от 28 ноября 1991 года № 1948­1 «О гражданстве Российской Федерации» о своём нежелании состоять в гражданстве Российской Федерации не заявили, в соответствии с частью 1 статьи 13 Закона Российской Федерации  от 28 ноября 1991 года № 1948­1 «О гражданстве Российской Федерации», с применением  части 7 статьи 4 Федерального закона от 31 мая 2002 года № 62­ФЗ «О гражданстве Российской Федерации» Вы являетесь гражданином Российской Федерации. 
     Указываем Вам на то, что наличие у Вас гражданства Российской Федерации является доказательством отсутствия у Вас гражданства РСФСР, а следовательно, и гражданства СССР. Сведения о наличии у Вас в прошлом гражданства СССР в УВМ ГУ отсутствуют.
     Установлено, что 20.02.2002 Вы, на основе свободного волеизъявления обратились с заявлением о выдаче Вам паспорта гражданина Российской Федерации в УВД Ленинского района города Новосибирска в связи с заменой паспорта гражданина СССР, образца 1974 года серии X­ЕТ № 603571, выданного 11.10.1983 Ленинским РОВД города Новосибирска. На основании указанного заявления Вы документированы паспортом гражданина Российской Федерации серии 50 02 № 947076.
     Подразделения по вопросам миграции территориальных органов Министерства внутренних дел России в служебной деятельности действуют в рамках нормативных правовых актов. Их изменение, дополнение, а также проверка соответствия иным нормативным актам, в частности, постановлениям Госстандарта России, не соотносится с компетенцией органов внутренних дел и не может быть проведена нашим ведомством.
     Для получения разъяснений по интересующим Вас вопросам стандартизации печатей и штампов предлагаем Вам обратиться в Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии.
Начальник
Управления по вопросам миграции                                                  Ю.К. Звягинцев
М.С. Чернодарова
(383)232­62­06
2
 
     
2
