Федеральное архивное агентство Федеральное казенное учреждение «ГОСУДАРСТВЕННЫЙ АРХИВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» (ГА РФ)
ул. Б. Пироговская, 17, Москва, 119435 Ten. (495) 580 88 41: panc (499) 245 12 87 e-mail: garf@statearchive.ru
02.11.2020
No 13054-Т
На No 109 от 22.10.2020

Н.Т. Ридару
kusaispolkom74@gmail.com

Уважаемый Николай Тоивович!
В ответ на Ваш запрос сообщаем, что в Государственном архиве Российской Федерации (ГА РФ) в основном находятся переданные на государственное хранение документы высших органов государственной власти и управления Российской Советской Федеративной Социалистической Республики, Союза Советских Социалистических Республик, Российской Федерации и их учреждений, а также документы высших, центральных и местных учреждений политического сыска Российской империи, специальных судебно-следственных органов, центральных органов тюремного управления и мест лишения свободы центрального подчинения.

Также сообщаем следующее.
Территория (акватория) континентального шельфа закреплена за Российской Федерацией федеральным законом от 30 ноября 1995 г. No 187-ФЗ «О континентальном шельфе Российской Федерации».
Сведениями об акте приема-передачи (аренды) территории (континентальной суши) СССР в юрисдикцию Российской Федерации, а также о документе, подтверждающем «правопреемство Российской Федерацией прав от государства СССР» ГА РФ не располагает
М.В. Мишустин был назначен председателем Правительства Российской Федерации согласно указу Президента Российской Федерации от 16 января 2020 No 17 «О Председателе Правительства Российской Федерации».

С уважением.
Заместитель начальника отдела
Н.В. Бабурина
Ф.И. Мелентьев
(495) 580-88-26
