 
МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ
российской ФЕДЕРАЦИИ
(мишосг России)	Руководителям органов ЗАГС исполнительной власти субъектов
Житная ул., д. 14, Москва, 119991 тел. (495) 955-59-99, факс (495) 955-57-79
E-mail: info@minjust.m	Российской Федерации
Начальникам территориальных органов Минюста России
 
Уважаемые коллеги!
В Министерство юстиции Российской Федерации поступают обращения граждан Российской Федерации относительно внесения изменений в записи актов гражданского состояния в части дополнения строки «Место рождения» сведениями о республике «РСФСР» и государстве «СССР».
Данный вопрос 22.10.2021 был рассмотрен на заседании Методического совета до вопросам государственной рептстрации актов тражданского состояния при Министерстве юстиции Российской Федерации (далее — Методический совет).
В соответствии с пунктами 2 и З раздела П протокола Методического совета от 22.10.2021 № 1 сообщается следующее.
В 2020 году органами ЗАГС приняты 584 заявления граждан по вопросу внесения изменений в записи актов гражданского состояния в части дополнения сведениями о республике «РСФСР» и государстве «СССР», из них:
исполнено — 484; отказано — 100.
Количество оспоренных «отказов в суде — З, все требования судом удовлетворены.
Необходимо отметить, что формы записей актов гражданского состояния в течение всей истории органов ЗАГС претерпевали изменения 2
и в разные периоды времени устанавливались различные требования к содержанию записей актов гражданского состояния.
В период с 1926 по 1958 годы форма записи акта о рождении не предполагала наличия сведений о месте рождения, в то время как в свидетельстве о рождении место рождения ребенка указывалось.
Нормативные правовые акты, регулирующие вопросы регистрации актов гражданского состояния в указанный период, не содержали положений о порядке заполнения графы «Место рождения» в свидетельстве о рождении.
Вместе с тем форма свидетельства о рождении, утвержденная приказом НКВД СССР от 29.08.1937 № 360 и действовавшая на всей территории СССР до 1958 года, свидетельствует, что сведения о месте рождения должны были содержать, в том числе, сведения о республике, причем указываться должна была союзная республика, входящая в состав СССР. Внесение сведений о наименовании государства в графу «Место рождения» бланка свидетельства о рождении нормативными правовыми актами не предусматривалось, поскольку в указанный период свидетельства о рождении выдавались на бланках с символикой СССР.
В период с 1958 по 1969 годы формы бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния разрабатывались и утверждались союзными республиками самостоятельно.
Во исполнение постановления Совета Министров СССР и Центрального Комитета КПСС от 25.10.1956 на территории РСФСР бланки свидетельств о регистрации актов гражданского состояния утверждались Минюстом РСФСР; на образцах бланков свидетельств о регистрации актов гражданскот состояния изображался герб РСФСР.
В соответствии с пунктом 85 Инструкции о порядке регистрации актов гражданского состояния, утвержденной Минюстом РСФСР 20.01.1958, в графе «Место рождения» записи акта о рождении   город, селение, а также район и область (чий, автономная республика), куда входил данный населенный пункт, по новому административно-территориальному делению. Формы записей актов гражданского состояния и свидетельств в указанный период на территории РСФСР не предусматривали внесение в графу «Место рождения» сведений о наименовании союзной республики — «РСФСР» и государства — «СССР».
В связи с Законом СССР «Об утверждении Основ законодательства Союза ССР и союзных республик о браке и семье» от 27.06.1968 бланки свидетельств О регистрации актов гражданского состояния изготавливались по единому для всего СССР образцу. Образцы бланков свидетельств разрабатывались и утверждались Министерством юстиции
з
СССР по согласованию с Министерством финансов СССР и Министерством внутренних дел СССР .
С 01.01.1970 были введены в действие новые формы свидетельств
о регистрации актов гражданского состояния, на лицевой и оборотной сторонах бланков изображался Герб СССР.
В соответствии с формами бланков записей актов гражданского состояния и свидетельств, утвержденными постановлением Совета Министров СССР от 02.06.1969 № 410, в лзафе «Место рождения» должны были указываться сведения о наименовании союзной республики, внесение сведений о государстве «СССР» не предусматривалось.
Таким образом, внесение сведений о наименовании государства в записи актов и в свидетельства о рождении нормативными правовыми актами советского периода не предусматривалось. Свидетельства о рождении содержали сведения о союзной республике, входящей в состав СССР, за исключением периода с 1958 по 1969 годы, когда формы бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния разрабатывались и утверждались союзными республиками самостоятельно. На территории РСФСР в данный период времени указывалась автономная республика, входящая в состав РСФСР.
В соответствии с решением Методического совета в целях установления единой правоприменительной практики в органах ЗАГС Российской Федерации при предоставлении государственной услуги по внесению изменений в записи актов гражданского состояния при наличии желания лица, родившегося до 1992 года, органам ЗАГС следует дополнять запись акта о его рождении сведениями о республике — «РСФСР» и государстве «СССР» в порядке, установленном Федеральным законом от 15.11.1997 № 143-03 «Об актах гражданского
 
состояния».
Директор Департамента по вопросам правовой помощи и взаимодействия с судебной системой	РЕ. Рябый
ЛМ. Крыканова
(499) 124-36-30
