Есть ли государство РФ?
Есть ошибочное мнение, что Российская Федерация - это государство и оно законно.
На самом деле, с юридической с точки зрения она не законна, на все 100%. Так как Российская Федерация появилась в результате написания Закона No2094-1 от 25 декабря 1991 года, о переименовании РСФСР в РФ. Но, согласно конституции РСФСР, Ельцин не имел никакого права в единоличном порядке принимать такие важные для республики решения, это прерогатива только всенародного голосования граждан РСФСР-СССР, которое выражается на референдуме.
Более того, данный закон ссылается на какое-то Постановление Верховного Совета РСФСР, которое до сих так и не обнаружено, а согласно конституции РСФСР (статьи 185) любое изменение в конституцию РСФСР - вносится только согласно Решений Верховного Совета РСФСР.

БЕЗ РЕФЕРЕНДУМА ГРАЖДАН РСФСР-РСФСР НЕ ИМЕЕТ ЮРИДИЧЕСКОЙ СИЛЫ

БЕЗ РЕШЕНИЯ ВС РСФСР НЕ ИМЕЕТ ЮРИДИЧЕСКОЙ СИЛЫ

---

ЗАКОН РОССИЙСКОЙ СОВЕТСКОЙ ФЕДЕРАТИВНОЙ СОЦИАЛИСТИЧЕСКОЙ РЕСПУБЛИКИ

Об изменении наименования государства Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика

Верховный Совет РСФСР постановляет :

1. Государство Российская Советская Федеративная Социалистичес- кая Республика (РСФСР) впредь именовать Российская Федерация (Россия).
2. Наименование Российская Федерация употребляется в официальных актах и других документах, в текстовом оформлении государственных символов, а также в названиях государственных органов, их печатях, штампах и бланках.
3. Допустить в течение 1992 года использование прежних наименований "Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика", "РСФСР" в официальном делопроизводстве (бланки, печати и штампы).
4. Внести на утверждение Съезда народных депутатов РСФСР проект Закона РСФСР "Об изменениях Конституции (Основного Закона) Российской Советской Федеративной Социалистической Республики и Декларации о государственном суверенитете Российской Советской Федеративной Социалистической Республики в связи с изменением наименования госу- дарства Российская Советская Федеративная Социалистическая Респуб- лика".
5. Настоящий Закон вступает в силу со дня его принятия.

Президент РФ
Б.Ельцин
Москва, Дом Советов РСФСР
25 декабря 1991 года
No 2094-1

---

Закон Б. Ельцин подписал не как Президент РСФСР, а как Президент РФ, что является должностным преступлением государственного масштаба.
