 
 
АДМИНИСТРАЦИЯ ПРЕЗИДЕНТА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
УПРАВЛЕНИЕ 
ПРЕЗИДЕНТА  РОССИЙСКОЙ  ФЕДЕРАЦИИ 
ПО РАБОТЕ  С  ОБРАЩЕНИЯМИ  ГРАЖДАН И  ОРГАНИЗАЦИЙ 
_________ 
 
ул. Ильинка, д. 23, Москва, Российская Федерация, 103132 
 
 
 
  « 29 »  	 августа 	20 18  г. 	 
 
 
 
ТРУШКИНГ О.Г. 
 
siddhanathadas@gmail.com 
*2290070064868* 890747 
  
 	№ А26-01-89074791 
 
 
Ваше обращение на имя Президента Российской Федерации, полученное 29.08.2018 г. в форме электронного документа и зарегистрированное 29.08.2018 г. за № 890747, рассмотрено. 
Разъясняем, что Конституция СССР непосредственно никаким законодательным актом СССР не отменялась, а государство СССР  не упразднялось, однако функционирование действовавших на основе Конституции СССР государственных органов СССР фактически стало прекращаться после заключения Соглашения между Республикой Беларусь, Российской Федерацией (РСФСР) и Украиной о создании Содружества Независимых Государств, подписанного 8 декабря 1991 года (текст опубликован  в «Дипломатическом вестнике», 1991, № 1, С.3-6.), и принятия ряда взаимосвязанных с ним актов, включая постановление Верховного Совета РСФСР от 12 декабря 1991 г. № 2014-1 о ратификации указанного Соглашения (опубликовано в издании «Ведомости Съезда народных депутатов РСФСР  и Верховного Совета РСФСР», 1991, №51, Ст. 1978). Последним прекратил деятельность институт Президента СССР. Так, двадцать пятого декабря 1991 года был издан Указ Президента СССР № УП-3162 «О сложении Президентом СССР полномочий Верховного Главнокомандующего Вооруженными Силами СССР  и упразднении Совета обороны при Президенте СССР», которым в том числе констатировался уход в отставку Президента СССР и передавалось право  на применение ядерного оружия Президенту РСФСР. 
После ратификации указанного Соглашения и связанных с ним иных международных договоров Российская Федерация стала «продолжателем», преемником СССР в международных отношениях, сохранила постоянное членство в Совете Безопасности ООН, учитывая в том числе и соответствующее пожелание участников Содружества Независимых Государств, отраженное в решении Совета Глав государств Содружества Независимых Государств от 21 декабря 1991 года. 
Все данные документы широко известны и многократно публиковались  и освещались в средствах массовой информации. 
Относительно вашего вопроса о Постановлении Государственной Думы  
№ 157-2 ГД от 15 марта 1996 года необходимо обратить внимание на следующие 
890747  	 	Страница 1 из 2 
юридические обстоятельства. В пункте 1 указанного Постановления Государственной Думы изложена позиция, согласно которой для Российской Федерации подтверждалась юридическая сила результатов референдума СССР  по вопросу о сохранении Союза ССР, состоявшегося на территории РСФСР  17 марта 1991 года. Юридическое значение референдума на момент утверждения  его результатов состояло в подтверждении поддержки большинством населения Союза ССР в целом и большинства населения составляющих его республик  (в том числе РСФСР) решения о сохранении Союза ССР как обновленной федерации равноправных суверенных республик, в том числе при работе  по подготовке текста нового Союзного договора. На момент же принятия Постановления Государственной Думы 1996 года ситуация изменилась: Российская Федерация являлась независимым суверенным государством, в международноправовом плане – продолжателем СССР. Поэтому, положение о подтверждении юридической силы результатов референдума о сохранении Союза ССР как союза равноправных республик могло означать, прежде всего, подтверждение необходимости учета поддержанного на референдуме обязательства участвовать  в максимально возможной интеграции Российской Федерации с другими государствами – членами СНГ. 
Одновременно, в Постановлении № 157-2 ГД от 15 марта 1996 года признавалось не имеющим юридической силы Соглашение о создании СНГ от 8 декабря 1991 года в части, относящейся к прекращению существования Союза ССР. Эта позиция не учитывала конституционно закрепленный суверенитет 
Российской Федерации, переход прав и обязанностей СССР к Российской Федерации в международно-правовом плане. В целях устранения противоречий  и правовых коллизий, связанных с «расширительным толкованием» ряда взаимосвязанных постановлений Государственной Думы, в том числе Постановления № 157-2 ГД от 15 марта 1996 года, Государственная Дума фактически сама уточнила правовое значение данных постановлений  в Постановлении Государственной Думы № 226-2 ГД от 10 апреля 1996 года  «О стабильности правовой системы» («Собрание законодательства Российской Федерации», 1996, № 16, ст. 1801), указав, что они отражают гражданскую  и политическую позицию депутатов и не затрагивают стабильность правовой системы Российской Федерации и международные обязательства Российской Федерации. Кроме того, следует учитывать, что в пункте 4 Постановления № 157-2 ГД от 15 марта 1996 года предлагалось исходить из того, что межгосударственные и межправительственные договоры, заключенные в рамках Соглашения о создании Содружества Независимых Государств, сохраняют свою силу для заключивших их государств до их свободного и добровольного решения о воссоздании единого государства либо до их решения о прекращении действия указанных договоров. Таким образом, вопрос о юридическом сохранении союзного государства переводится в плоскость восстановления союзного государства решениями органов государственной власти государств СНГ. 
 
 
Старший специалист 1 разряда департамента по обеспечению деятельности Приѐмной Президента Российской Федерации по приѐму 
граждан 	  	С.Кухтевич 
890747  	 	Страница 2 из 2 
