МВД России

ГЛАВНОЕ УПРАВЛЕНИЕ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО АЛТАЙСКОМУ КРАЮ
(ГУ МВД России по Алтайскому краю) Управление по вопросам миграции
ул.1-я Западная, 47, Барнаул, 656010

06.09.2018 № 3/185404213536

Трушкин О.Г.

ул. Понтонный Мост, д. 5Б, г. Барнаул, Алтайский край, 656012

О рассмотрении обращения

Уважаемый Олег Геннадьевич!
Управление по вопросам миграции Главного управления Министерства внутренних дел России по Алтайскому краю сообщает, что Ваше обращение, по вопросу 
предоставления сведений о Вашей принадлежности к гражданству Российской Федерации, а также выхода из гражданства СССР, РСФСР,получении паспорта гражданина СССР, 
рассмотрено.

По имеющимся учетам в числе лиц, принятых в гражданство Российской Федерации Вы не значитесь, с заявлением о приобретении гражданства
Российской Федерации в установленном законом порядке в Управление по вопросам миграции Главного управления Министерства внутренних дел
Российской Федерации не обращались.

По имеющимся учетам Вы 30.01.2001 документированы отделом внутренних дел Железнодорожного района г. Барнаула Алтайского края
паспортом гражданина Российской Федерации серии 01 00 № 259783, в связи с утратой паспорта гражданина Союза Советских Социалистических Республик
серии ХШ-ТО № 537026, выданного 16.08.1991 органом внутренних дел Ленинского района г. Барнаула.

20.08.2015 документированы территориальным пунктом управления Федеральной миграционной службы Российской Федерации по Алтайскому
краю по Первомайскому району паспортом гражданина Российской Федерации серии 01 15 № 146363 (имеет статус действительного). В заявлении о выдаче
(замене) паспорта указано, что являетесь гражданином Российской Федерации в соответствии с ч. 1 ст. 13 Закона РФ «О гражданстве Российской Федерации»
от 28.11.1991 № 1948-1.

Управление не располагает сведениями о Вашем выходе из гражданства СССР и гражданства РСФСР.

Временно исполняющий обязанности начальника
П.В. Богомолов
