Заказное

ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (Банк России)

Управление Службы по защите прав потребителей и обеспечению доступности финансовых услуг в Центральном федеральном округе
107016, Москва, ул. Неглинная, 12 www.chr.ru
тел. (495) 771-91-00
24.12.2017
на No
1894-5/62215
от

О рассмотрении обращения
Хакимову И.Я.
ул. Шашина, д. 11, кв. 7, г. Лениногорск, 423250

Касательно вопроса о билетах Банка России, доводим до Вашего сведения, что билеты Банка России название банкнот, эмитируемых Банком России с 1992 года. Следует учитывать, что билет Банка России не является денежной единицей России, a лишь удостоверяет его существование и то, что эмитентом российского рубля является Центральный банк Российской Федерации. Получить информацию по данной тематике Вы можете из общедоступных источников.

Уважаемый Илдар Яфасович, в заключение обращаем внимание на то, что Банк России рассматривает обращения граждан и их объединений, в том числе юридических лиц, в соответствии с Федеральным законом от 02.05.2006 No 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации». Согласно ч. 1 ст. 4 указанного закона, обращение гражданина это направленные в государственный орган, орган местного самоуправления или должностному лицу в письменной форме или в форме электронного документа предложение, заявление или жалоба, а также устное обращение гражданина в государственный орган, орган местного самоуправления.

Заместитель начальника отдела по работе с обращениями на деятельность кредитных организаций No 4
М.А. Галкин
8-495-315-78-99
1 Понятия данных терминов раскрываются в ст. 4 Федерального закона No 59-ФЗ.
