2.4. Юридическая квалификация действий Ответчика

Действия Ответчика содержат признаки следующих преступлений:

2.4.1. Уголовный кодекс РФ.
Статья 354.1 УК РФ («Реабилитация нацизма»):
- Публичное отрицание существования СССР, государства-победителя во Второй мировой войне, является распространением заведомо ложных сведений о деятельности СССР в годы Второй мировой войны (ч. 2). Ответчик не только отрицает юридический статус СССР, но и создаёт впечатление, что «СССР был временным образованием», что является грубым искажением исторической памяти и оскорблением памяти доблестных защитников Отечества. Отрицая само существование СССР, Ответчик тем самым заведомо ложно утверждает, что победа над нацизмом была одержана несуществующим субъектом, что является грубейшей формой надругательства над исторической памятью, ветеранами ВОВ и их потомками, влечёт ответственность с лишением свободы до 5 (пяти) лет и штрафом до 5 (пяти) миллионов рублей. 
- Оскорбительное изображение государственных деятелей СССР квалифицируется как оскорбление памяти защитников Отечества (ч. 3) с наложением штрафа до 3 (трёх) миллионов рублей.
- Указанные деяния совершены с использованием сети «Интернет» (ч. 4), что влечёт ответственность с лишением свободы до 5 (пяти) лет и штрафом от 2 (двух) до 5 (пяти) миллионов рублей.

Статья 280 УК РФ («Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности») 
— публичное отрицание существования СССР как действующего государства, осуществляемое Ответчиком с использованием сети интернет в группах с совокупной аудиторией более 1 500 000 человек, является призывом к пересмотру конституционного строя и подрыву основ государственного устройства. Указанные действия подпадают под признаки ч. 2 ст. 280 УК РФ, предусматривающей ответственность с лишением свободы на срок до 5 (пяти) лет.

Статья 280.1 УК РФ («Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Российской Федерации») 
— отрицание существования СССР на его собственной территории и откровенное насаждение тезиса о его «распаде» создаёт угрозу территориальной целостности, поскольку территория СССР не была легитимно передана какой-либо иной структуре или субъекту международного права. Данные действия с использованием сети интернет квалифицируются по ч. 2 ст. 280.1 УК РФ, предусматривающей ответственность до 5 (пяти) лет лишения свободы.

Статья 280.3 УК РФ («Публичные действия, направленные на дискредитацию государственных органов Российской Федерации») 
— оскорбительное изображение государственных деятелей СССР (Сталина, Гагарина, пионеров) в группе «Мы из СССР» является дискредитацией государственных органов, осуществлявших управление на законных основаниях. Данные злодеяния, совершённые с использованием сети интернет из корыстных побуждений (продажа рекламных площадей в группе) подпадают под ч. 2 ст. 280.3 УК РФ и влекут ответственность лишением свободы на срок до 7 (семи) лет.

Статья 280.4 УК РФ («Публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства»)
— Действия Ответчика также содержат признаки преступления, предусмотренного статьей 280.4 УК РФ. Публичное отрицание существования СССР как действующего государства, распространение заведомо ложных сведений о его «распаде» и «прекращении существования» с использованием сети Интернет в группах с совокупной аудиторией более 1 500 000 человек является публичным призывом к подрыву конституционного строя и безопасности государства, поскольку территория СССР не была легитимно передана какому-либо иному субъекту международного права, а отрицание его существования создаёт угрозу территориальной целостности и исторической преемственности государственности на территории суверенного СССР.
Данные действия совершены Ответчиком с использованием информационно-телекоммуникационных сетей (социальная сеть ВКонтакте), что квалифицируется по части 2 статьи 280.4 УК РФ и влечёт ответственность с лишеним свободы на срок до 7 (семи) лет. Кроме того, действия совершены в составе группы лиц (сообщник Павел Шевелёв https://vk.com/id1039538336) из корыстных побуждений (продажа рекламных площадей в группах), что является отягчающим обстоятельством.

Статья 207.3 УК РФ («Публичное распространение заведомо ложной информации об использовании Вооружённых Сил Российской Федерации, исполнении государственными органами Российской Федерации своих полномочий») 
— систематическое распространение Ответчиком ложной информации о «прекращении существования» СССР, о «бывшем СССР», о «распаде СССР» является распространением заведомо ложных сведений об исполнении государственными органами своих полномочий на территории СССР из корыстных побуждений (продажа рекламных площадей в группах), что создаёт угрозу общественной стабильности и правопорядка, совершаемое группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой (сообщник Павел Шевелёв https://vk.com/id1039538336) и квалифицируется по ч. 2 ст. 207.3 УК РФ. Данное деяние наказывается штрафом в размере от 3 (трёх) до 5 (пяти) миллионов рублей. 

Статья 282 УК РФ («Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства»)
— Подпадает под действие данной статьи, так как оскорбительная обложка сообщества «Мы из СССР», изображающая героев СССР (Сталина, Гагарина) и пионеров в масках, является циничным публичным действием, направленным на пренебрежительное осмеяние и унижение достоинства группы лиц по признаку их принадлежности к исторической общности «советский народ», и возбуждает ненависть и вражду к светлой памяти об героическом прошлом СССР и его живых гражданах. Данное деяние классифицируется по ч. 2, так как совершается группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой в корыстных целях - продажа рекламных площадей в группах (сообщник Павел Шевелёв https://vk.com/id1039538336) и влечёт ответственность с лишением свободы на срок от 3 (трёх) до 6 (шести) лет.

Статья 282.2 УК РФ («Организация деятельности экстремистской организации») 
— создание и ведение Ответчиком многочисленных групп в социальной сети ВКонтакте («Рождённый в СССР», «Мы из СССР», «Обратно в СССР») с совокупной аудиторией более 1 500 000 человек, направленных на отрицание существования СССР и навязывание антигосударственной идеологии, является организацией деятельности экстремистского сообщества. Опасные публикации Ответчика содержат призывы к отказу от признания СССР и его институтов, что является экстремистской деятельностью, направленной на разрушение конституционного строя, что квалифицируется по ч. 1 ст. 282.2 УК РФ и влечёт ответственность в виде лишения свободы на срок от 6 (шести) до 10 (десяти) лет.

Статья 278 УК РФ («Насильственный захват власти или насильственное удержание власти») 
— публичное распространение заведомо ложных сведений о «прекращении существования» СССР, подрывающее легитимность государственной власти, конституционных основ государственной власти и государственного строя, и создающее питательную среду для её захвата, содержит признаки приготовления к преступлению, предусмотренному ст. 278 УК РФ, и влечёт ответственность с лишением свободы на срок от 12 (двенадцати) до 20 (двадцати) лет.

2.4.2. Гражданское законодательство.
Статья 152 ГК РФ («Защита чести, достоинства и деловой репутации»):
 - Распространение ложных сведений, порочащих честь и достоинство неопределённого круга лиц (граждан СССР, ветеранов ВОВ и их потомков), даёт право на судебную защиту, включая публичное опровержение и компенсацию морального вреда.
Статья 13.15 Кодекса РФ об административных правонарушениях («Злоупотребление свободой массовой информации»):
- Распространение Ответчиком заведомо ложной общественно значимой информации под видом достоверных сообщений о «прекращении существования» СССР через социальную сеть ВКонтакте с аудиторией более 1 500 000 человек, создаёт угрозу массового нарушения общественного порядка и (или) общественной безопасности и подпадает под признаки административного правонарушения, предусмотренного ст. 13.15 КоАП РФ, с наложением административного штрафа и конфискацией предметов административного правонарушения с компенсацией морального вреда.

Согласно статье 133 Конституции СССР 1936 года, «Защита Отечества есть священный долг каждого гражданина СССР». Истец, являясь ответственным гражданином СССР, исполняет свой конституционный долг, обращаясь в суд для пресечения агрессивных действий, направленных против государства, гражданином которого он является. Ответчик, отрицающая существование СССР, осознанно совершает действия, подрывающие государственный суверенитет и территориальную целостность, что образует признаки преступлений, предусмотренных:
статьёй 280.1 УК РФ — публичные призывы к нарушению территориальной целостности (до 5 лет лишения свободы);
статьёй 280.4 УК РФ — публичные призывы к деятельности против безопасности государства (до 5 лет);
статьёй 278 УК РФ — насильственный захват власти (до 20 лет);
статьёй 354.1 УК РФ — реабилитация нацизма (до 5 пяти) лет

3. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА

3.1. Скриншоты групп ВКонтакте:
   - Описание группы «Обратно в СССР» с фразой «такой страны больше нет».
   - Описание группы «Рожденный в СССР» с фразой «распада СССР».
   - Обложка группы «Мы из СССР» с оскорбительным, уничижительным изображением прославленных героев Советского Союза и пионеров, как светлых символов СССР.

3.2. Переписка с Ответчиком:
   - Скриншоты диалога, в котором Ответчик утверждает, что «СССР юридически прекратил существование».
   - Скриншоты отказа Ответчика от добровольного исправления нарушений.

3.3. Официальные документы, подтверждающие существование СССР:
   - Устав ООН (Глава V, Статья 23).
   - Ответ Администрации Президента РФ (исх. № А26-01-89074791 от « 29 » августа 2018 г.)
   - Указ Президента РФ № 995 (в редакции 2018 г.)

3.4. Документы Истца:
   - Бланк паспорта гражданина РФ
   - Справка об инвалидности
   - Свидетельство о рождении
   - Свидетельство о перемене имени

4. ХОДАТАЙСТВА
На основании изложенного установлено, что действия Ответчика содержат признаки преступлений, предусмотренных статьями 207.3, 278, 280, 280.1, 280.3, 280.4, 282, 282.2, 354.1 УК РФ. Данные деяния, сознательно и целенаправленно совершаемые Ответчиком из корыстных мотивов в составе группы лиц, являются особо тяжкими, так как направлены на подрыв государственного суверенитета, покушение на конституционный строй и реабилитацию нацизма. Руководствуясь ст. 131–132 Гражданского процессуального кодекса РФ, Истец просит суд привлечь Ответчика к ответственности по всей строгости закона и:
1. Признать распространённую Ответчиком информацию о «прекращении существования СССР», об «отсутствии СССР как действующего государства», «бывшего СССР» и использование формулировок «распада СССР», «такой страны больше нет» - ложной, не соответствующей действительности, унизительной, порочащей честь и достоинство граждан СССР, оскорбляющей доблестную память защитников Отечества, обесценивающей Советский Союз, как государство-победителя во Второй мировой войне, умаляющей и нивелирующей героические подвиги Советского народа, разгромившего фашизм и осуществившим прорыв в значимых областях цивилизации. 
2. Обязать Ответчика опубликовать опровержение в тех же группах ВКонтакте («Рождённый в СССР», «Мы из СССР», «Обратно в СССР») с формулировкой:
«Я, Наталья Иванова, администратор групп "Рождённый в СССР", "Мы из СССР", "Обратно в СССР", настоящим признаю, что мои утверждения о "прекращении существования" СССР, об "отсутствии СССР как действующего государства" и использование формулировок «распада СССР», «такой страны больше нет», являются фактически неверными. Ссылаясь на Устав ООН (статья 23) и официальные ответы органов РФ, выполняющих государственные функции, подтверждаю: СССР существует как субъект международного права и историческая реальность. Прошу меня простить, я публично приношу свои искренние извинения гражданам СССР, ветеранам Великой отечественной войны и их потомкам, свою вину признаю полностью и глубоко раскаиваюсь за распространение ложных сведений».
3. Обязать Ответчика удалить из группы «Мы из СССР» карикатурно-унизительное изображение государственных деятелей СССР, оскорбляющее память героических защитников Отечества. 
4. Дать частное определение в порядке ст. 226 ГПК РФ — для принятия мер по пресечению антигосударственной деятельности Ответчика, выражающейся в систематическом распространении заведомо ложных сведений о правовом статусе СССР, и для привлечения Ответчика к ответственности по вышеуказанным статьям Уголовного кодекса РФ.
5. Направить копии судебного решения в органы прокуратуры и Роскомнадзор — для проведения проверки на наличие признаков экстремистской деятельности в действиях Ответчика и принятия мер по ограничению доступа к информации, отрицающей существование СССР как действующего государства.
6. Взыскать с Ответчика в пользу Истца компенсацию морального вреда в размере 1 000 000 (один миллион) рублей ноль копеек, причинённого неопределённому кругу лиц (гражданам СССР, ветеранам ВОВ и их потомкам) распространением заведомо ложных сведений, оскорбляющих их честь, достоинство и память о доблестных героях Советского Союза.
7. Взыскать с Ответчика судебные издержки, включая:
   - Государственную пошлину.
   - Расходы на проведение экспертизы и установление истины (при необходимости).

На основании изложенного, руководствуясь статьями 131–132 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации, статьями 278, 280.1, 280.4, 354.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, статьёй 133 Конституции СССР 1936 года, а также решением Коломенского городского суда Московской области от 05 февраля 2024 года по делу № 2-4130/2023 (УИД 50RS0020-01-2023-005576-88),

Истец просит суд:
1. Признать действия Ответчика по публичному отрицанию существования Союза Советских Социалистических Республик незаконными.
2. Взыскать с Ответчика в пользу Истца компенсацию морального вреда в размере 1 000 000 (один миллион) рублей.
3. Обязать Ответчика опубликовать опровержение распространённых сведений в тех же группах социальной сети ВКонтакте, где они были размещены, с указанием на их ложность и опровержение судебным решением.
4. Направить копию судебного решения в органы прокуратуры для проведения проверки на наличие признаков преступлений, предусмотренных статьями 278, 280.1, 280.4, 354.1 УК РФ.
5. ПЕРЕЧЕНЬ ПРИЛАГАЕМЫХ ДОКУМЕНТОВ
5.1. ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 РАСЧЁТ ЦЕНЫ ИСКА

Статья	Сумма (руб.)
Компенсация морального вреда	1 000 000.00
Судебные издержки с проведением экспертизы и установлением истины	50 000.00
ИТОГО	1 050 000.00
	
5.2. ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
1. Копия Устава ООН (статья 23)
2. Копия ответа Администрации Президента РФ (исх. № А26-01-89074791 от «29» августа 2018 г)
3. Копия Указа Президента РФ № 995 (в редакции 2018 г.)
4. Копия ответа ГА РФ от 02.11.2020 No 13054-Т На No 109 от 22.10.2020
5. Копия ответа ГА РФ от 19.08.2023 № 10130-T
6. Копия ответа ГА РФ от 25.07.2018 № 7150-Т
7. Копия ответа ГА РФ от 31.10.2018 № 11556-Т
8. Копия ответа ГА РФ № 15529-Т
9. Копия ответа МИНЮСТ РОССИИ ОТ 14.02.2018 № 13-20922
10. Копия ответа ГУ МВД России по Алтайскому краю от 06.09.2018 № 3/185404213536
11. Скриншоты групп Ответчика ВКонтакте в количестве 5 штук
12. Скриншоты переписки с Ответчиком в количестве 21 штуки
13. Прайс-лист лист на рекламные услуги

5.3. ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
1. Конституция СССР 1936 года

5.4. ПРИЛОЖЕНИЕ № 4
1. Бланк паспорта РФ на мирское имя Истца
2. Справка МСЭ по 2 группе инвалидности на мирское имя Истца
3. Свидетельство о рождении на мирское имя Истца
4. Перемена имени на мирское имя Истца

5.5. ПРИЛОЖЕНИЕ № 5
1. АПИ (Авторский патент на имя) № AA-000-000 Истца 

5.6. ПРИЛОЖЕНИЕ № 6
1. Оферта Истца

Дата: «22» июня 2026 год РХ
Святой Нараяна (Трушкинг Олег Геннадьевич)
