**АРОМАТ ДЫХАНИЯ ЛЮБЯЩЕГО БОГА**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Часть 1

«Я - начало, конец и середина всего сотворенного, о Aрджуна. Из всех видов знания Я - божественное знание о душе, а для логиков Я - довод, приводящий к истине» (Бхагавад-гита, 10.32).

В начале книги хочу выразить особую благодарность моей супруге Ранти за то, что она непрерывно вдохновляет меня писать и публиковать ценные мысли, помогающие людям найти себя, свою божественность и пребывать в безусловной любви.
Если сегодня после встречи с тобой никто не стал хоть немного счастливее, зачем ты живёшь? /**Олег Трушкинг (Нараяна)**/

Вступление
Человеческая жизнь настолько хрупка и коротка, что растрачивать такое сокровище на бессмысленные философские, религиозные или политические споры, а также на каторжный труд ради уютных благ цивилизации, просто невыгодно и бесперспективно.
Это можно сравнить с тем, что каждому из нас наш отец-олигарх подарил по реактивному самолёту, чтобы в свободном небе мы летали, подобно птицам. Но его дети, не ознакомившись с инструкцией транспортного средства, используют эту скоростную машину для езды по переполненным автострадам, мешая друг другу и создавая пробки огромными крыльями. А, когда приходит время сидеть в пробке в таком мощнейшем самолёте, некоторые с желанием смотрят в свободное небо, где лишь изредка пролетает счастливчик на своём подарке отца, и рождается мысль: «Везёт же людям!»
Данная книга призвана для того, чтобы «разгрузить» автострады страха, неуверенности и сомнений, перенаправив участников этого движения в небеса свободы, радости и безусловной любви.
В этой небольшой книге я взял на себя смелость опубликовать для широкой общественности некоторые особо секретные тексты древних Вед, имеющие мистический и сакральный смысл.
От научных открытий к древним Ведам
Современные люди далеки от наивных представлений о «Больших взрывах» и самопроизвольности возникновения вселенной. Настолько идеальны и продуманны до мелочей все наблюдаемые явления физического мира. Время язвительных насмешек и огульной критики Богооткровенных Писаний стремительно растворилось в прошлом. Сейчас прогрессивные учёные-физики утверждают, что иначе, как божественным промыслом многие факты и научные эксперименты объяснить не представляется возможным.
«Звёздная масса эллиптических галактик, согласно расчётам, недостаточна для удержания входящего в галактику горячего газа, если не учесть тёмную материю. Согласно опубликованным в марте 2013 года данным наблюдений космической обсерватории «Планк», интерпретированным с учётом стандартной космологической модели Лямбда-CDM, общая масса-энергия наблюдаемой Вселенной состоит на 4,9 % из обычной (барионной) материи, на 26,8 % из тёмной материи и на 68,3 % из тёмной энергии. Таким образом, Вселенная на 95,1 % состоит из тёмной материи и тёмной энергии». (Из свободной энциклопедии Википедии: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D2%B8%EC%ED%E0%FF_%EC%E0%F2%E5%F0%E8%FF).
Если говорить простыми словами, то не хватает 95% звёздной массы, необходимой для идеальной работы закона притяжения астрологических тел. Вы только вдумайтесь: не 5 или 10 %, не 20 или 30 %, а 95%! Тем не менее, мы видим, с какой изящной точностью даже наша любимая планета вращается вокруг Солнца.
По материалам сайта «Луганский информационный портал»: http://rebiznes.ru/space/76575645.html:
«Учёные не могут объяснить некоторые особенности протекания процессов во Вселенной, а в оправдание такой неспособности выдвинули идею существования тёмной материи. Теория о существовании тёмной материи появилась довольно давно, но действительного подтверждения пока не имеет место о том, что она либо есть, либо её нет. На многие космические объекты во вселенной оказывает влияние что-то более массивное, чем они сами. Вот буквально совсем недавно поступили новые данные с космической обсерватории Хабл, которые говорят о наличии во вселенной огромного числа маленьких галактик, которые как Ёжик в тумане окружены не туманом, а чёрной материей. Эта чёрная материя скрывает маленькие галактики и защищает от любого внешнего влияния и воздействия».
Это явление ярко описано в древних Ведах: (https://harekrishna.ru/biblioteka/brahma-samhita.pdf)
«Божественные семена Санкаршаны рождаются из пор Маха-Вишну в виде бесконечных золотых яйцеклеток; эти золотые клетки покрыты пятью главными материальными элементами» (Брахма-самхита, 5.13).
«Содержащий бесчисленные вселенные в порах Своего тела, принимает Он Свой великолепный образ Шеши, Личностный источник всемогущих сил; Возлежащему на водах Причинного океана, наслаждающемуся священным сном, Тому Предвечному Господу, Говинде, я поклоняюсь» (Брахма-самхита, 5.47).
«Жизни Брахмы и богов вселенных, рождённых из пор божественного тела Маха-Вишну, длятся лишь один выдох Маха-Вишну; а Маха-Вишну – это часть части Того Предвечного Господа, Говинды, Которому я поклоняюсь» (Брахма-самхита, 5.48).
То есть, когда Всевышний Господь проявляет желание мистического сна, из Его микроскопической части проявляется Маха-Вишну, из пор Которого как мыльные пузырьки возникают бесчисленные галактики, окружённые материальными энергиями, отделяющими одну звёздную систему от другой. Время жизни подобных «пузырей» - один выдох Маха-Вишну, по земному летоисчислению составляет около 31 536 *1010 (315 360 000 000 000) лет. Наша вселенная существует уже чуть больше половины указанного срока, затем она будет уничтожена вдохом Маха-Вишну, и выдох повторится…
В нашем сне события не реальны, хотя и производят на нас впечатление реальности, заставляя переживать настоящие эмоции страха или радости, гнева или печали. Также и для сна Маха-Вишну все события материальных миров-пузырей не реальны в том смысле, что в неуничтожимых, вечных духовных мирах, живые существа в своих вечных духовных телах наслаждаются отношениями безусловной любви. А в недолговечных материальных мирах вечные души ввиду невежества и бессознательности обречены на страдания, считая себя материальными временными телами – грубым физическим и тонким ментальным. Это и является иллюзией, или материальным сном Господа.
И вот в таком широкомасштабном сне Всевышнего мы сейчас находимся, убеждённые, что реальность физического мира является прочной и единственно возможной.
Непрерывно исследуя материальные элементы с помощью новейших технических средств, гениальные умы человечества, всё глубже проникая в материю, обнаружили, что воспринимаемые нашими органами чувств твёрдые, жидкие и газообразные объекты на самом деле не что иное, как вибрирующие волны.
«В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог» (Св. Евангелие от Иоанна 1:1).
По сайту Эзопути.ру:
«Изначальный звук, который впервые прозвучал в эфире и породил весь этот мир, был звук ОМ (АУМ). Он породил всё, что мы видим, он породил язык и мышление. Все Веды, все священные писания, бесконечное количество книг, бесконечное количество мантр, бесконечное количество всего остального, весь мир — содержится в одном этом звуке. Веды говорят, что звук обладает самой сильной очищающей способностью, и он также может сильно загрязнять. Внешние звуки оскверняют слух и сердце, внутренний звук ведических мантр — очищает» (http://ezoputi.ru/stati/zvuk-vedy-o-zvuke-iznachalnyy-zvuk).
По сайту Симболариум.ру:
«Во всех древних индуистских писаниях «вечный слог» OM подвергается глубокому осмыслению.
АТХАРВА-ВЕДА — Гопатхабрахмана рассказывает историю о том, как Индра при помощи OM побеждает демонов (символически описывается достижение человеком своей высшей природы посредством повторения OM).
ЯДЖУР-ВЕДА — призывает реализовать Брахмана посредством повторения и концентрации на OM.
КАТХА-УПАНИШАДА — провозглашает, что OM — сам Парабрахман (или Всевышний Господь, - примечание автора).
МУНДАКА-УПАНИШАДА — «Взяв, как лук, великое оружие Упанишад, наложи на него стрелу (бана), заострённую медитацией. Натягивая лук мыслями, обращёнными на сущность Того, порази, мой друг, стрелой, словно цель, Непоразимого. Мистический слог АУМ — это лук. Стрела — это Я (Атман). Брахман — это цель. Проникнуть в Него может только сосредоточенный человек. Войди и пребывай в нём, как стрела в мишени» (II,2,3). Также она предлагает духовно устремлённым медитировать на единство Атмана (самости, личности) и Брахмана (Бога) посредством использования OM для джапы (повторения мантры на чётках).
МАНДУКЬЯ-УПАНИШАДА — слог OM означает различные состояния сознания: А — бодрствование; У — сон со сновидениями; М — сон без сновидений; а весь слог OM есть турья — наиболее совершенное состояние сознания (5-7).
ШВЕТАШВАРА-УПАНИШАДА — утверждает, что сосредоточение на слоге OM является способом достижения Брахмана (I,1-13).
БХАГАВАД-ГИТА — Шри Кришна говорит, что Он есть OM среди слов,
и все религиозные ритуалы начинаются с повторения OM. Более того, если кто-либо преуспеет в повторении слога OM в момент своей смерти, размышляя при этом о Боге, то он может достичь высочайшей Реальности.
ЙОГАСУТРЫ ПАТАНДЖАЛИ — провозглашают, что пранава (ОМ, - примечание автора) является символом Бога, и посредством повторения OM и медитации на OM возможно достигнуть состояния самадхи» (http://www.simbolarium.ru/iconography/hinduism/symbol/pranava1.htm).
Звуковая вибрация – это основа существующего многообразия материального проявления.
По материалам сайта «Новые грани»: http://www.noviyegrani.com/archives/title/156
«В эпоху, когда квантовая природа мира была еще неизвестна, ньютоновская физика исходила из действительности, что вещество является твердым, жёстким и сплошным целым. Все ощущаемые вещи (стены, деревья и все предметы) обнаруживали материю как твердое и жёсткое состояние. Хотя если посмотреть не невооруженным глазом, а через электронный микроскоп, то можно увидеть, что всё состоит из 99 % пустоты и 1 % света. Если маленький источник света с большой скоростью вращать в темной комнате, то можно образовать круг, состоящий из света. А если к этому источнику света прибавить еще второй, третий и четвертый, и начать вращать эти источники в форме шара, то следящий за всем этим со стороны увидит в темноте не только круг, а шар. Если увеличим количество этих шаров, то сможем создать модель трёхмерного вещества. Согласно квантовой физике, вещество в нашей Вселенной построено по тому же принципу, как и в этом простом примере. То есть вещество не создаётся путем собирания твердых частиц в одном месте подобно бильярдным шарам.
На самом деле наша фундаментальная основа мало отличается от образа человека, которого мы видим по телевизору. И можно сказать, что так же, как и прекращается трансляция телевидения при отключении электричества, так и по команде (велению) вся наша Вселенная, кажущаяся нам очень прочной, в один миг может исчезнуть. Это сопоставление с телевизором наводит на следующий вопрос: так как основы телевидения и Вселенной одинаковы, и поскольку телевидение всё время транслирует всё новые передачи, уж не обновляется ли постоянно и наша Вселенная? Так как в основе всего того, что нас окружает (деревья, птицы, люди и т.д.) не лежит твердое вещество, с которым мы имеем дело, то можно утверждать, что всякое начало восходит к Создателю, приводящему всё в нашем мире в движение. То есть всё сущее, наряду с тем, что оно создано из ничего, каждый миг продолжает быть существующим».
Здесь авторы этого исследования, подтверждённого научными изысканиями, красиво иллюстрируют кажущуюся плотной и застывшей нашим грубым органам чувств непрерывно пульсирующую и живую божественную реальность.
В нашумевшем документальном фильме «Вода» японский учёный Масару Эмото в серии экспериментов по информационному воздействию на воду пришёл к выводу, что вода записывает, сохраняет и передаёт информацию другим водным объектам. Наиболее благоприятно гармонизируют структуру воды: классическая музыка, имена Святых и молитва, а также связка слов «любовь и благодарность».
Оскорбления,имена диктаторов и дисгармоничная музыка, наоборот, крайне разрушительно влияют на структуру воды. С результатами этих опытов согласны маститые учёные-физики разных стран. Причём, природу этого закона объяснить в рамках существующего академического знания им не под силу. То есть, в данном удивительном исследовании Масару Эмото доказал, что материальная вода кардинально меняет свою структуру и физические свойства от информационного воздействия в этическом и эстетическом аспекте человеческой жизни.
Говоря проще, мы имеем дело с разумной силой, незримо присутствующей и пронизывающей материальный космос. Что же это за сила, способная виртуозно удерживать массивные планеты на своих орбитах? Что это за сила, непрерывно поддерживающая всё видимое проявление многообразного мира?
«Когда я читаю " Бхагавад-гиту ", я размышляю о том, как Бог создал Вселенную. Всё остальное представляется совсем незначительным...», - говорил гениальный Альберт Эйнштейн.
«Я вхожу в каждую из планет, и удерживаемые Моей энергией, они не сходят со своей орбиты. Становясь луной, Я питаю жизненными соками все растения» (Бхагавад-гита, 15.13 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1457-bhagavad-gita-01513.html).
Веды – сверхчеловеческие знания обо всём
Наиболее полная информация о материальном мире изложена в древних Ведах, от сотворения мира передававшихся устно и записанных мудрецом Вьясой более 5 000 лет назад. Слово «Веды» обозначает «Знания», составленные на древнейшем языке санскрит, оставившим свои слова и в русском языке. «Невежда» - «Не знающий Вед», «Медведь» - «Ведающий (знающий), где мёд», «Заведующий» - «Знающий», «Поведать» - «Передать знания», «Материаловедение» - «Знание о материалах», «Ведьма» - «Знающая мать» (от ст.-слав. ведать — «та, что обладает ведовством, знанием»; также вештица, волшебница, колдунья, чаровница) — женщина, практикующая магию (колдовство), а также обладающая магическими способностями и знаниями» (https://ru.wikipedia.org/wiki/%C2%E5%E4%FC%EC%E0).
Невежественные люди придали слову «ведьма» негативный смысл, осуждая и боясь древнего искусства ведических практик.
Веды – это не просто материальные знания сверхчеловеческой мудрости, это инструкция по управлению материальным миром, которая была вложена Богом в материальное творение для разумного применения всех возможностей материальных энергий по достижению счастья, богатства, здоровья, долголетия и процветания. Этой задаче посвящено около 97% всех ведических текстов, которых насчитывается величайшее множество. И только около 3% божественных знаний передают науку о Верховном Боге, Его материальных и духовных энергиях; о живых существах; о карме, причинно-следственном законе мироздания; о времени; и высочайшем смысле существования жизни в человеческом теле. Такие уникальные знания наряду с другими источниками, содержатся также в «Бхагавад-гите» и в «Шримад Бхагаватам».
Данная работа не имеет целью адаптировать к современной жизни прикладные ведические труды, кому из читателей это будет интересно, легко смогут обратиться к данной ведической области знаний. Моя задача - научно и непредвзято поведать о недоступном на сегодняшний день для учёных - духовном аспекте движущей силы материальных проявлений.
Но для общего обзора могу лишь вкратце упомянуть, что Аюрведа рассматривает вопросы медицины и активного долголетия с помощью природных средств. Кстати, широко применяемая в современной фармакологии гомеопатия, вышедшая из Аюрведы, очень успешно на протяжении тысяч лет работает с информационным полем воды.
Принцип действия очень прост: в воду помещают незначительное количество природных лекарственных препаратов. Затем этот водный раствор разводят водой до ещё б о льшего объёма, уменьшая концентрацию вещества до микродозы. В таком растворе не всегда имеется возможность обнаружить изначальное вещество, но лечебное воздействие информационной записи этого вещества поистине потрясающе. К тому же не известны случаи аллергии, передозировки, побочных эффектов и несовместимости. Гомеопатическое лечение не имеет конкурентов в педиатрии и в особых случаях ослабленного иммунитета у пациентов.
Пересекаясь с Аюрведой, Ведическая кулинария удовлетворяет все вкусовые ощущения человека. Её концепция построена не на убойной, а на вегетарианской пище, что, кстати, полностью согласуется с информационным полем водных структур. Немного объясню данное утверждение.
Тела живых существ состоят примерно, на 80 % из воды. Во время забоя животного, рыбы или птицы, эти вечные души испытывают крайне негативные эмоции ненависти, боли, раздражения, злости, гнева и страха, которые ввиду интенсивности переживания глубоко записываются в информационном поле водных структур их тел. Впоследствии человек, употребляющий даже незначительное количество убойной пищи получает гомеопатический эффект негативного информационного воздействия на своё тело. Это неизбежно ведёт к беспочвенным страхам, агрессии, стрессам и, в конце концов, к заболеванию физического тела.
Как любит говорить моя супруга Ранти, поработавшая шеф-поваром вегетарианской кухни в сочинском ресторане «Восьмое небо»: «Людям нужно не мясо, а вкус мяса». Этот специфический вкус Ведическая кулинария изящно моделирует из натуральных вегетарианских продуктов, виртуозно сочетая их с целебными специями.
Помню, как один раз я помогал своей любимой Ранти приготовить в «Восьмом небе» показательный обед для вип-персон. Мы сделали с ней порядка 10 различных блюд: горячий нутовый суп, лимонный рис, пиццу, несколько видов закусок, имбирно-лимонный напиток и сладости. Как передал нам позже Виталий, замдиректора ресторана, что присутствовавшие на этом дегустационном обеде депутат Госдумы и личный охранник Владимира Путина были очень довольны вкусом Ведической кулинарии, не поверив в отсутствие мяса, рыбы и яиц.
Мы с супругой в тот вечер от души смеялись, когда выяснилось, что сотрудники ресторана, воспользовавшись моментом, украли одну из наших волшебных пицц. А Виталий был откровенно шокирован низкой себестоимостью приготовленных шикарных блюд.
Одна из важнейших сфер человеческой жизни – комфортное проживание и гармонизация среды обитания человека, решается другим ведическим направлением – Васту. Эта наука по планированию и строительству от городов и поселений до индивидуальной застройки, согласно сторонам света, уклону местности, водным объектам, горам и лесам. Здесь также просчитываются размеры строения, благоприятные для целей жильцов – будь то духовное просветление, слава, богатство, здоровье и умиротворение. Имеют значение расположение проёмов, уклон крыши и другие немаловажные детали, влияющие на гармоничную жизнь обитателей.
Джйотиш — Ведическая Астрология, согласно времени рождения рассчитывающая влияние астрологических тел на судьбу человека, и с помощью особых камней, мантр (звуковых вибраций), янтр (графических изображений) нейтрализует негативные влияния и усиливает положительные воздействия. Астрология Джйотиш в разы облегчает достижение желаемых результатов в материальном мире, прикладывая нужные усилия в строго определённом времени.
Всё больше распространяется Хиромантия – ведическая наука гадания по руке. С большой точностью она описывает индивидуальные особенности и склонности человека, предсказывая события будущего.
Дошло до нас ещё одно ведическое направление – Нумерология, анализирующая возможности человека, и позволяющая найти нужную сферу приложения талантов и способностей, упростить и сделать более комфортным общение с окружающими.
Также в древности была известна Дханур Веда – наука ведения боя, неспроста утерянная в настоящий момент, в которой с помощью определённых мантр – заклинаний вызывалось не только известное в современном мире огненное - ядерное оружие, но воины прошлого умело сражались с помощью водного и воздушного оружий, а также было известно оружие холода и оружие сна; оружие, парализующее волю противника и масса других, недоступных на сегодня видов мощнейшего оружия. Причём действие этих видов разрушительного или нейтрализующего оружий было настолько точным и избирательным, что посторонние наблюдатели, или как сейчас принято говорить, мирное население, никогда не страдали. Это оружие было самонаводящееся, обладающее всё той же божественной разумной силой, поражающей лишь конкретного соперника. Искусству Дханур Веды обучались только избранные царевичи, которым мудрейшие учителя после многолетней духовной практики и развития качеств истинного лидера: смелости, целеустремлённости, ответственности и заботы о своих подданных, давали мощнейшие таинственные возможности. Таким образом, лидер государства, имеющий допуск к применению разрушительного могущественнейшего оружия был высоко духовным и нравственным человеком, на которого равнялось всё государство.
Ещё были известны мистические практики йоги (йога - связь с Богом, прим. автора), существующие до сих пор. Йоги-мистики под руководством своих Гуру (учителей) в процессе практики контроля ума овладевают невероятными способностями, позволяющими по своему желанию моделировать любую материальную реальность.
Мистические совершенства
По материалам сайта Lakshmi Maya Nomera http://www.lakshmimayanomera.ru/misticheskie-sovershenstva/
Описание Господом Кришной Совершенств Мистической Йоги.
Шримад Бхагаватам 11.15

1. Верховная Личность Бога сказал: Мой дорогой Уддхава, мистические совершенства йоги достигаются тем йоги, который покорил свои чувства, приведя в равновесие свой ум, покорив дыхательный процесс и зафиксировав свой ум на Мне.
2. Шри Уддхава сказал: Мой дорогой Господь Ачйута, посредством какого процесса может быть достигнуто мистическое совершенство, и какова природа такого совершенства? Сколько существует мистических совершенств?
Пожалуйста, объясни эти вещи мне. На самом деле Ты являешься тем, кто дарует все мистические совершенства.
3. Верховная Личность Бога сказал: Повелители системы йоги провозгласили, что существует восемнадцать типов мистических совершенств и медитаций, из которых восемь являются первичными, имея свое убежище во Мне, и десять – вторичными, появляясь из материального качества благости.
4-5. Среди первичных мистических совершенств три, посредством которых можно трансформировать своё тело, – это анима, становиться меньше наименьшего; махима, становиться большим наибольшего; и лагхима, становиться легче наилегчайшего. Посредством совершенства прапти каждый получает всё, чего ни пожелает, и посредством пракамйа-сиддхи каждый воспринимает любой объект наслаждения, либо в этом мире, либо в следующем. Посредством ишита-сиддхи можно манипулировать подчиненными потенциями майи, и посредством управления потенцией, называемой вашита-сиддхи, можно преодолевать воздействие трёх гун природы. Тот, кто достиг камавасайита-сиддхи, может получить любую вещь из любого места, вплоть до высочайшей возможной границы. Мой дорогой благородный Уддхава, эти восемь мистических совершенств считаются естественно существующими и непревзойдёнными в этом мире.
6-7. Десять вторичных мистических совершенств, возникающих из гун природы, – это силы освобождать себя от голода и жажды и других телесных беспокойств, слушать и видеть вещи на большом расстоянии, передвигать тело со скоростью ума, принимать любую форму по собственному желанию, входить в тела других, умирать по собственному желанию, быть свидетелем игр между полубогами и небесными девушками, называемыми Апсарами, полностью исполнять своё намерение и отдавать приказы, которые выполняются беспрекословно и без промедления.
8-9. Сила знать прошлое, настоящее и будущее; терпимость к жаре, холоду и другим двойственностям; знание умов других; сдерживание влияния огня,
Солнца, воды, яда и так далее; и сила оставаться непобеждённым другими – всё это составляет пять совершенств мистического процесса йоги и медитации. Я просто перечисляю здесь их согласно их названиям и характеристикам. А сейчас, пожалуйста, узнай от Меня, как специфические мистические совершенства возникают из специфических медитаций и также из определённых сложных <привлекаемых> процессов.
10. Тот, кто поклоняется Мне в Моей атомной форме, пронизывающей все тонкие элементы, фиксируя свой ум на ней одной, обретает мистическое совершенство, называемое анимой.
11. Тот, кто погружает свой ум в определённую форму махат-таттвы и таким образом медитирует на Меня, как на Высшую Душу совокупного материального существования, достигает мистического совершенства, называемого махимой. Посредством дальнейшего погружения ума в положение каждого индивидуального элемента, такого как небо, воздух, огонь и так далее, йоги последовательно приобретает величие <овладевает величием> каждого материального элемента.
12. Я существую во всём, и Я поэтому являюсь сущностью атомных образований материальных элементов. Привязывая свой ум ко Мне в этой форме, йоги может достичь совершенства, называемое лагхимой, посредством которого он осознаёт тонкую атомную материю времени.
13. Полностью фиксируя свой ум на Мне внутри элемента ложного эго, порождённого из гуны благости, йоги достигает силы мистического приобретения, посредством которого он становится владельцем чувств всех живущих существ. Он достигает такого совершенства, потому что его ум погружается в Меня.
14. Тот, кто концентрирует всю умственную деятельность на Мне, как на Сверхдуше той фазы махат-таттвы, которая проявляет цепочку плодотворных поступков, получает от Меня, чьё появление находится выше материального восприятия, самое отличное мистическое совершенство, называемое пракамйя - исполнять любые желания.
15. Тот, кто помещает своё сознание на Вишну, Сверхдушу, первичный двигатель <источник энергии> и Верховного Господа внешней энергии, состоящей из трёх гун, достигает мистического совершенства управления другими обусловленными душами, их материальными телами и их телесными обозначениями.
16. Йоги, который погружает свой ум в Мою форму Нарайаны, известную, как четвёртый фактор, исполненную всех богатств, наделяется Моей природой и таким образом достигает мистического совершенства, называемого вашитва – управлять всеми материальными элементами;
17. Тот, кто фиксирует свой чистый ум на Мне в Моем проявлении, как безличного Брахмана, достигает величайшего счастья, в котором все его желания полностью исполняются.
18. Человеческое существо, которое концентрируется на Мне, как на том, кто поддерживает религиозные принципы, олицетворении чистоты и Господе Шветадвипы, достигает чистого существования, в котором он освобождается от шести волн материального беспокойства, а именно, голода, жажды, гниения, смерти, горя и иллюзии.
19. То очищенное живое существо, которое фиксирует свой ум на экстраординарных звуковых вибрациях, происходящих во Мне, как олицетворённом небе и совокупном жизненном воздухе, затем способно воспринимать в пространстве речь всех живых существ (с любого расстояния).
20. Погружая зрение в планету Солнце и затем планету Солнце в свои глаза, каждый должен медитировать на Меня, как на существующего соединении Солнца и зрения; таким образом, йоги достигает силы видеть любую удаленную вещь.
21. Йоги, который полностью погружает свой ум в Меня, и который затем использует ветер, что следует за умом, для погружения материального тела в Меня, обретает через потенцию медитации на Меня мистическое совершенство, при помощи которого его тело немедленно следует туда, куда бы ни направился его ум.
22. Когда йоги, применяющий ум определенным образом, желает принять определенную форму, эта самая форма немедленно появляется. Такое совершенство становится возможным посредством погружения ума в убежище Моей непостижимой мистической потенции, при помощи которой Я принимаю бесчисленные формы.
23. Когда совершенный йоги желает войти в другое тело, он должен медитировать на себя внутри (этого) другого тела, и затем, оставив своё грубое тело, он должен войти в другое тело через пути воздуха также легко, как пчела покидает один цветок и перелетает на другой.
24. Йоги, который достиг мистического совершенства, называемого сваччханда-мритйу, блокирует анус пяткой ноги и затем поднимает душу из сердца в грудную клетку, к шее и, в конце концов, к голове. Находясь в брахма - рандре, йоги затем покидает своё материальное тело и направляет душу к избранной цели.
25. Йоги, который желает наслаждаться садами удовольствия полубогов, должен медитировать на очищенную гуну благости, которая расположена во Мне, и затем небесные женщины, возникшие из гуны благости, приблизятся к нему на самолетах.
26. Йоги, который имеет (полную) веру в Меня, погружая свой ум в Меня и зная, что Моя цель всегда исполняется, будет всегда достигать своей цели при помощи тех самых средств, которым он решился следовать.
27. Человек, который в совершенстве медитирует на Меня, достигает Моей природы быть верховным правителем и контролёром. Его приказ, подобно Моему, не сможет никогда и никакими средствами быть расстроен.
28. Йоги, который очистил своё существование при помощи преданности Мне и который таким образом искусно знает процесс медитации, достигает знания о прошлом, настоящем и будущем. Поэтому он может видеть рождение и смерть себя и других.
29. Точно также, как тела водных жителей не могут быть повреждены водой, так и тело йоги, чьё сознание очищается преданностью Мне, и который полностью развивается в науке йоги, не может быть повреждено огнем, Солнцем, водой, ядом и тому подобным.
30. Мой преданный становится непобедимым при помощи медитации на Мои богатые воплощения, которые украшены Шриватсой (знак отличия Господа) и различным вооружением и наделены императорскими принадлежностями, такими как флаги, декоративные зонты и веера.
31. Учёный преданный, который поклоняется Мне через йогическую медитацию, определённо во всех отношениях наделяется мистическими совершенствами, которые Я описал.
32. Для мудреца, который покорил свои чувства, дыхание и ум, который контролирует себя и который всегда погружен в медитацию на Меня, какое мистическое совершенство может быть трудным для достижения?
33. Учёные эксперты в преданном служении утверждают, что мистические совершенства йоги, о которых Я упомянул, в действительности являются препятствиями и пустой тратой времени для того, кто практикует высшую йогу, посредством которой каждый достигает всего совершенства в жизни непосредственно от Меня.
34. Какие бы мистические совершенства ни могли быть достигнуты при помощи хорошего рождения, трав, аскез или мантр, они могут все быть достигнуты при помощи преданного служения Мне; на самом деле никто не может достичь настоящего совершенства йоги посредством каких-либо других средств.
35. Мой дорогой Уддхава, Я – причина, защитник и Господин всех мистических совершенств, системы йоги, аналитического знания, чистой деятельности и общности учёных Ведических учителей.
36. Точно также, как одни и те же материальные элементы существуют внутри и снаружи всех материальных тел, так и Я не могу быть покрыт ничем другим. Я существую внутри всего, как Сверхдуша, и снаружи всего в Моём всепроникающем качестве».

Чтобы достичь мистических совершенств, сначала необходимо остановить ум и выйти из-под его порабощающего влияния.
Как работать с умом и достичь быстрого ПРОСВЕТЛЕНИЯ, я детально описывал в своей книге «От стресса к блаженству!» (аудиокнига http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4999511). Также в сети есть мой семинар «ПРОСВЕТЛЕНИЕ – это просто!» (http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4982515).
Теперь на минуту представим себе, что могущественнейшие ведические знания внезапно станут легкодоступны современным людям. Не трудно понять, что, обладая невероятными технологиями, современный человек, ложно ориентированный на эгоистическое потребление, будет без угрызений совести использовать мощнейшие ресурсы вселенной для порабощения других людей и установления диктаторской власти, для захвата материальных ресурсов планеты и других подобных заблуждений, не приносящих истинного счастья ни себе ни окружающим.
Наша цивилизация, считающая себя достигшей высокой эволюционной ступени, гордящаяся научными разработками в сфере высоких космических технологий, реально находится на уровне примитивных дикарей, решающих свои проблемы с помощью силы, оскорблений, унижений и физической ликвидации оппонента. Подчиняясь жажде наживы, некоторые из нас без колебаний уничтожают прекрасное место обитания множества живых существ – нашу Матушку Землю.
Всему причиной служат:
1. Ложная концепция, доминирующая в обществе землян, что мы разобщены. Все вещи и явления материального космоса, к части которого мы принадлежим, возникли случайно и существуют сами по себе без поддержки Всевышнего Бога.
2. Ложная идея «Я и моё», где я - живое существо – это материальное тело и ум, а всё, что принадлежит телу и уму – это моё.
3. Каждый человек живёт один раз и поэтому должен получить все возможные удовольствия, доступные органам чувств, даже если это может принести боль и страдания другим живым существам.
4. Так как Бога нет, или Он находится где-то очень далеко и открыто не участвует в нашей жизни, то для достижения своих желаний допускается применять ложь, обман, подтасовку фактов и утаивание истины.
Таким образом, человечество само себя водит за нос, оставаясь на уровне безответственных детей, наивно полагающих, что они способны обмануть проницательных взрослых. Эти заблуждения закрывают доступ к величайшим возможностям божественной мудрости, всегда желающей пролиться на головы своих любимых чад.
Большинство людей, не обученных брать всю ответственность за свою жизнь на себя, уверенны, что кто-то другой должен позаботиться о них. Они надеются, что придёт добрый и мудрый правитель, который решит все создавшиеся противоречия в обществе. А их задача будет состоять в том, чтобы сидя на плечах (читай: на шее) этого доброго дяди, давать ему советы, нетерпеливо критиковать за возможные ошибки и, найдя недостатки, с благородным гневом распять его на очередном кресте. А после смерти, объявив святым, трепетно поклонятся и со слезами молиться ему о раскаянии.
По большому счёту, у человека и человеческого общества в целом, есть лишь два направления развития:
1. Вера в непогрешимость научных открытий и признание учёных, часто обуреваемых желаниями славы и богатства, глашатаями Абсолютной Истины.
2. Вера в божественность существования, с детальным описанием в Ведах мельчайших подробностей устройства материального мира.
И в первом и во втором случае человек вынужден опираться только на веру.
Когда человек принимает первый вариант развития, что прямо или косвенно происходит до сих пор, то, даже если ему удастся путём проб и ошибок достигнуть высочайших знаний о материи, разделив своё тело на элементарные вибрационные поля, найти и познать себя как сознающее существо, не представляется возможным.
Открытия учёных, строящих свои гипотезы на основе ограниченных органов восприятия, работающих к тому же в очень узком диапазоне, часто грешат заблуждениями и поднимают ещё больше вопросов, чем способны разрешить.
Немаловажный момент первого пути – это психологическая ущемлённость индивидуума, вынужденного находиться в непрерывном состоянии войны с непонятным, чужим и агрессивным миром. Прикладывая невероятные усилия в борьбе за выживаемость, внутренне расщепляясь и с хитростью изворачиваясь, человек со временем, чувствуя свою «брошенность» и ненужность, становится невротиком, заглушающим свои непрестанные страхи алкоголем или наркотиками.
«Они говорят, что этот мир нереален, что у него нет основы, что нет Бога, который им управляет. Они заявляют, что мир возник из полового влечения, и у него нет иной причины, кроме вожделения. Придерживаясь этих взглядов, они, губящие самих себя и лишённые разума, совершают ужасную, вредоносную деятельность, ведущую к разрушению мира» (Бхагавад Гита 16.8-9).
Когда же человек выбирает второй вариант развития, как имеющий под собой разумный план Верховного Бога, то:
1. Он немедленно получает покровительство Всевышнего, чувствуя в своей жизни проявление милости и заботы живого любящего Бога.
2. Такой человек, не тратя драгоценное время человеческой жизни на бесплодные поиски и ошибки, руководствуется в достижении своих желаний авторитетными Священными Писаниями, подробно дающими детальные объяснения и пошаговые инструкции для каждого конкретного случая.
3. Становится способным найти себя как частицу Бога и раскрыть в себе божественные качества вечности, знания и блаженства. Следующим шагом такого практичного исследователя жизни будет развитие отношений со Сверхдушой всего сущего – Верховной Личностью Бога.
В данной работе я не собираюсь агитировать своих читателей в пользу выбора второго сценария развития. Бог наделил нас независимостью, и я в любом случае, уважаю и ценю свободный выбор каждого человека, хотя и не всегда разделяю его. Но если, мой читатель, у Вас уже есть опыт жизни по первому варианту, не удовлетворяющий Вашу внутреннюю потребность быть всегда счастливым и умиротворённым, Вы можете попробовать второй вариант. Что Вы, в конце концов, теряете, кроме своих несчастий?
Скажу сразу, что наделённый математическим складом ума, я всегда искал синтез религии и науки. Веды, обладая божественными откровениями, без лишней сентиментальности, часто присущей другим теистическим школам, строго научно объясняют законы материального и духовного миров.
Поэтому, считаю, что для успешного развития цивилизации, ведические знания должны задавать вектор научно-исследовательских работ.
Эра Водолея – начало Золотого века
Широкой публике известно, что мы, как жители планеты Земля вступили в эру Водолея, или космическое время знаний. По астрологическим расчётам дата начала Эры Водолея - 4 октября 1957 года (http://www.pozvezdam.com/era_vodoleya.htm)
По ведическим данным, «в полночь 23 января 3102 года до н. э. (по григорианскому календарю), началась Кали-юга, что ознаменовало «уход» Господа Кришны. Продолжительность Кали-юги составляет 432 000 лет, она характеризуется как самое дурное время. Наступает общая экономическая и духовная деградация, люди проявляют самые ужасные и отвратительные качества. Слабеют их мужество, ум и сила. Поведением людей начинают управлять злоба, зависть и честолюбие. Люди становятся лживыми и соблюдают лишь видимость жертв, даров и обетов» (http://ru.science.wikia.com/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D1%8E%D0%B3%D0%B0).
Но в это очень сложное для духовной реализации время есть небольшое, относительно вселенских масштабов, вкрапление Золотого века, составляющего 10 000 лет.
«Брахма-вайварта-пурана, стихи 49-60: «Ганга спросила: «О защитник, о Верховный наслаждающийся Кришна, когда Ты отправишься в Свою Высшую обитель Голоку, какое будет моё положение в век Кали?» Благословенный Господь сказал: «Первые 5000 лет Кали-юги (санкхья) на земле будут греховными, и грешники будут очищаться от грехов, омываясь только в тебе. В последствие, эти грехи будут сжигаться взглядом и прикосновением тех, кто поклоняется Мне, носит шикху и шнур, и от повторения Моей Маха-мантры. В то время будут повторять имена Хари и читать Шримад-Бхагаватам (Бхагаватам Пурану), достигнув такого места – слушай их внимательно. Греховные реакции, включая грех убийства брахмана и коровы, что же говорить о других более мелких грехах, могут быть сведены на нет слушаньем Шримад-Бхагаватам (Бхагаватам Пураны) и ежедневным повторением Харе Кришна Маха-мантры, как это делают Мои великие преданные. Подобно тому, как сухая трава сгорает в огне, в объятиях вайшнава сгорают все грехи любого человека. О, Ганга, вся планета станет местом паломничества благодаря присутствию Моих преданных, не смотря на то, что они в прошлом все почти были грешниками. В теле Моих преданных вечно пребывает тот, кто очищает. Мать Земля очищается благодаря пыли со стоп Моих великих преданных. Тоже самое будет происходить в местах паломничества и во всём мире, всё будет очищено разумными людьми, которые поклоняются Мне на устах с Маха-мантрой и принимают остатки Моей пищи (прасад). Те, кто всегда медитируют только на Меня, для Меня дороже жизни. Воздух и огонь очищаются, просто соприкасаясь с ними. В течение 10 000 лет Кали-юги эти Мои преданные заполнят всю планету нектаром преданности. Наступит эпоха процветания, любви и воздержания. После того, как Мои преданные уйдут через 10 000 лет, останется только одна варна – неприкасаемые и неразумные. В отсутствие Моих преданных, Земля будет скована опять веком Кали. Сказав это, Господь Кришна удалился в Свою обитель» (http://audioveda.ru/audio?id=246).
Если применить расчёты, то мы можем обнаружить, что Золотой век начался 23 января 1898 года и продлится до 11 898 года.
В СВИТКАХ МЕРТВОГО МОРЯ, оставленных ессеями, есть предсказание:
«С 2025 года для людей начнутся счастливые столетия без экономических кризисов, нищеты, войн до 11191 года…» (http://leganty.com/news/zolotoj-vek-satya-yuga.html).
Очень любопытно, что учёные-физики подтверждают фактические изменения планетарного (а так как Земля – это часть вселенной, то, значит, и вселенского) масштаба.
«Начиная с 2006-2007 года, частота инфразвуковых вибраций Земли (частота резонанса Шумана) с 7,83 Гц начала расти. Это абсолютно уникальное событие, этого не было ещё никогда на памяти человечества.
А теперь вспомним ритмы работы мозга и их диапазоны:
1.Менее 4 Гц это Дельта-волны, глубокий сон.
2.4-7 Гц это Тета, обычный сон.
3.7-13 Гц это Альфа, релаксация, трансовое состояние.
4.13-40 Гц это Бета, активность, обычная дневная активность мозга.
5.более 40 Гц это Гамма-волны, сильная активность (агрессия или быстрое логическое мышление, решение задач в сложных условиях или при цейтноте).
И что же получается – если резонанс Шумана дойдёт с 8 до 13 Гц, то он уже «постучится в двери» к бета-частотам, а это ритм нашей обычной жизни (не современной сумасшедшей, а просто нормальной жизни). При такой частоте мозг уже функционирует почти без тумана, то есть, здраво. Иными словами, людям уже не придётся медитировать, чтобы получить доступ к различным полям, каналам, способностям. Всё это будет естественно, так же как дыхание или речь.
Вот почему сейчас так важно как можно быстрее освободить энергетическое пространство Земли от недостойных мыслей, ценностей, низменных идей и т.д.» (http://vaganov-igor.ru/?p=671)
Хочу привести ещё одно интересное исследование:
«Мониторинг повышения частоты вибрации кристалла разума (ВКР) Земли и Человечества
ЗЕМЛЯ: ЧЕЛОВЕЧЕСТВО:
25.04.2015 — 16,27 Гц 25.04.2015 — 16,28 Гц
23.03.2015 — 16,18 Гц 23.03.2015 — 16,22 Гц
22.02.2015 — 16,11 Гц 22.02.2015 — 16,12 Гц
28.01.2015 — 16,06 Гц 28.01.2015 — 16,08 Гц
24.12.2014 — 15,99 Гц 24.12.2014 — 15,98 Гц
24.11.2014 — 15,93 Гц 24.11.2014 — 15,93 Гц
24.10.2014 — 15,77 Гц 24.10.2014 — 15,76 Гц
24.09.2014 — 15,72 Гц 24.09.2014 — 15,73 Гц
24.08.2014 — 15,62 Гц 24.08.2014 — 15,67 Гц
23.07.2014 — 15,40 Гц 23.07.2014 — 15,43 Гц
25.06.2014 — 15,31 Гц 25.06.2014 — 15,34 Гц
22.05.2014 — 15,26 Гц 22.05.2014 — 15,25 Гц
22.04.2014 — 15,15 Гц 22.04.2014 — 15,13 Гц
21.03.2014 — 15,07 Гц 21.03.2014 — 15,09 Гц
21.02.2014 — 14,99 Гц 21.02.2014 — 15,03 Гц
22.01.2014 — 14,86 Гц 22.01.2014 — 14,85 Гц
24.12.2013 — 14,77 Гц
26.11.2013 — 14,63 Гц
24.10.2013 — 14,45 Гц
23.09.2013 — 14,30 Гц
23.08.2013 – 14,23 Гц
23.07.2013 – 14,18 Гц
23.06.2013 – 14,12 Гц
23.05.2013 – 14,07 Гц
23.04.2013 – 13,91 Гц
23.03.2013 – 13,85 Гц
21.02.2013 – 13,79 Гц
21.01.2013 - 13,74 Гц
21.12.2012 — 13,67 Гц
21.11.2012 - 13,52 Гц
21.10.2012 - 13,37 Гц
21.09.2012 — 13,25 Гц
21.08.2012 — 13,1 Гц
21.07.2012 - 13,0 Гц
25.06.2012 — 12,8 Гц
18.05.2012 - 12,5 Гц
На ЯНВАРЬ 2012 — 11,1 Гц
С принятием варианта мягкого перехода, для увеличения количества «спасённых душ» — зёрен, перешедших в Высшие измерения (в 5-ое для представителей света, в 4-ое — для представителей тьмы), как в сторону Света, так и в сторону Тьмы, частота вибрации Кристалла Разума Земли, при которой ожидается смена магнитных полюсов, стала 18 Гц (с 13,83 на декабрь 2012 г., что обуславливало жёсткий переход и катаклизмы). Для того чтобы людям и Земле перейти в новое измерение без лишних проблем и катаклизмов, у людей вибрация Кристалла Разума должна быть 19 Гц.
Кристалл человеческого разума и его частота
Частота вибраций кристалла разума является важнейшей характеристикой уровня развития сознания, где каждый герц имеет огромное значение. Она отражает частоту многомерной дискретизации опроса поступающих сигналов и определяет истинность и точность восприятия интуитивной информации.
Частота вибраций кристалла разума — это отражение духовного уровня, достигнутого Человеком.
Во времена Иисуса Христа частота вибраций в среднем у людей была 7 Гц, (Земля — 7,8 Гц). Апостол Пётр дорос до 16 Гц, Апостол Павел – до 17,5 Гц, Иоанн Креститель имел 47 Гц, а сам Иисус Христос имел частоту вибраций кристалла разума 105 Гц.
В преддверии цикла квантовых скачков люди начали духовно просыпаться.
Начало пробуждения — 14 Гц, пробуждается — 15,5 Гц, духовно проснулся — выше 18 Гц.
До 1995 года люди имели среднюю частоту вибраций кристалла разума 8 Гц, а Земля – 7,8 Гц (известная как частота резонанса Шумана).
Далее обе частоты стали быстро расти:
- Январь 2000 года в среднем у людей — 9,2 Гц (Земля — 9,3 Гц)
— Январь 2007 года в среднем у людей — 9,7 Гц (Земля — 9,8 Гц)
- Январь 2012 года в среднем у людей — 11,3 Гц (Земля — 11,1 Гц)
- Июль 2013 года в среднем у людей — 14,25 Гц (Земля — 14,15 Гц)
Людям, стремящимся перейти в Новую реальность, необходимо опередить повышение частоты вибраций Земли осознанным подъёмом своей частоты вибраций кристалла разума.
Это связано с тем, что на одном этапе времени люди трансформируют новые энергии в нужные для перехода Земли, на следующем Земля преобразует новые энергии в нужные для перехода людей. Процесс идёт последовательно. Земля для этого нужна нам, а мы ей.
Но есть особенность – трансформировать энергии может только духовно чистая часть населения.
Если к моменту перемещения (квантового скачка) люди не поднимут вибрации разума до 15,5 Гц, то вероятность квантового перехода в Новую многомерную реальность Земли для них резко сократится. Для естественного перехода (т.е. без излишних трудностей и мытарств) желательна частота вибраций кристалла разума больше 19 Гц.
При низкой частоте вибраций кристалла разума у людей преобладает животное – материальное состояние сознания. Такие люди могут даже не понимать (не осознавать), что человек состоит из духа, души и тела…
В январе 2012 года люди (в среднем) находились в животном (материальном) состоянии сознания на 78%, т.е. в человеческом состоянии сознания всего на 22%. К июлю 2012 года животное состояние сознания уменьшилось до 70%, а к концу августа — 69%.
Те, кто перейдёт в Новую многомерную реальность Земли, будут находиться в животном состоянии сознания не более чем на 10%, а в 2018 году люди, прошедшие Преображение в физическом теле, будут находиться в животном состоянии сознания в среднем на 3,5%.
Реальным спасением людей от ухода с физического плана Земли является только Преображение из человекообразного состояния (материального) в состояние Человека-Творца…

**АРОМАТ ДЫХАНИЯ ЛЮБЯЩЕГО БОГА**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Часть 3 **Продолжение** [Части 2](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/GOD’S_BREATH_SCENT/Part2.md)

Частота земли и мозг человека
C 1986 года учёными наблюдается рост вибраций частоты окружающего нас мира, который достигает пика в 2012 году. Предполагается, что к этому моменту частота с 7 Гц повысится до 40 Гц. Чтобы выжить в новых условиях и остаться адекватным, ученые утверждают, что людям потребуется научить свой мозг работать на этих более высоких частотах.
На сегодняшний день большинство детей рождаются с высокой частотой шишковидной железы, это дети новой цивилизации. Они осознанно действуют в тонких мирах, которые обычному человеку просто не доступны. Хотя, с точки зрения медицины такая высокая частота мозга — признак шизофрении.
Начиная с 80х годов, рождение детей индиго на Земле увеличивалось и на сегодняшний день среди рожденных практически 100% индиго. При этом различные источники указывают на то, что большинство рождаются с малой мозговой дисфункцией. У них практически отсутствует альфа-ритм, этот низкочастотный ритм мозга функционирует с рождения на более высоких частотах.
Существует такое понятие, как «частота Шумана», это электромагнитная частота Земли. Одна из основных частот, равна 7.8 Гц и, что интересно, она точно совпадает с частотой альфа — ритма человеческого мозга (человек и природа едины).
Альфа-ритм (от 8 до 13 Гц) — это, если коротко, частота мозга, лежащего с прикрытыми глазами в расслабленном состоянии (не спящего, дрёма).
НАСА заинтересовало это исследование, и разработала прибор, излучающий колебания с частотой 7.8 Гц, гармонизируя и успокаивая мозг. Прибор применяется в первую очередь в области космонавтики, для космонавтов, находящихся долгое время далеко от Земли. В силу того, что мозг космонавта не чувствует резонансную частоту Земли, у него начинается: головные боли, рассеянное внимание, головокружение и т.д. (космическая болезнь)
Дело в том, что частота Шумана начала расти и на сегодняшний день составляет 14-15 Гц, соответствующий бета — ритму мозга, сознательной деятельности. Из-за этого у большинства людей наблюдается головокружение, мозг вынужден работать на постоянно увеличивающихся частотах. При дальнейшем увеличении частоты, мозг дойдет до 30 Гц и более, малоизученного гамма — ритма, отвечающий за вдохновение и творчество. Частоту вибрации мозга в 50 Гц дзен — буддисты называют просветлением.
Неподготовленному мозгу человека невозможно достичь, тем более удерживать эту высокую частоту. Если на привычный мир настраивают альфа — и бета — ритмы, то гамма-ритм, восприятие уже тонких миров.
Повышая свою частоту, Земля тем самым заставляет наш мозг выйти из состояния спячки и работать более осознанно. Находясь в состоянии осознанного сновидения наш мозг, работает на вибрациях более высоких частот. В случае, если человек умеет контролировать свои сны, то этот «конец света» из желтой прессы ему не страшен.
И ещё, увеличение частоты пульсации Земли приводит к ускорению процессов, происходящих внутри неё, что может вызывать глобальные природные катаклизмы.
Остаётся развивать структуру своего тела и сознания. Ведь у структурного человека появляется возможность ориентироваться в любом мире и принимать любую энергию (вот вам и переход на другой уровень). Лучший вариант не поддаваться панике, а использовать наступившее время для собственной эволюции.
Каждый из нас, переход будет испытывать по-своему. Каждый из нас живёт в своём маленьком мире, то, что видим мы, не всегда видят другие».
(http://novamera.ru/chastota-vibracij/).
Эта статья была написана до 2012 года, когда СМИ и не авторитетные теистические направления массировано запугивали бессознательных людей «концом света». С позиции сегодняшнего дня, глядя на прошлое, мы можем лишь улыбнуться этим заблуждениям. А, зная предсказания Вед о «Конце света», который наступит в конце Кали-юги, продолжительностью 432 000 лет, из которых на момент написания этой книги в 2015 году прошло всего 5117 лет, мы получим точную дату разрушения вселенной - в 428898 году.
Совершив такой обзор, и беспристрастно оценив настоящее время Золотого века с исследованиями учёных о повышении вибрационного влияния Земли на сознание человека (сродни звонку будильника для спящего), мы можем сделать вполне определённые выводы:
1. Время низковибрационных материалистических иллюзий о разобщённости живых существ и природных явлений, бытовавших тысячелетиями в людских умах, не сочетается с настоящим временем высоких вибраций Земли. Сейчас пришёл исторический момент принятия личной ответственности каждого за свои мысли, слова и дела. Если раньше люди беспомощно наблюдали, что очередной добрый дядя (правитель, диктатор, вождь и т.д.), обещая свою заботу и мудрое покровительство, нещадно эксплуатировал, запугивал, унижал и уничтожал народы, то теперь дух свободы Водолея даёт людям истинные знания о целостности божественного устройства и отвагу в принятии новых решений для осознанной жизни и реализации своей духовной природы.
2. Страх дефицита и ограниченности ресурсов планеты, основанный на материальной концепции жизни и безмерной жадности обогащения, быстро меняется на смелость гениальных идей, структурирующих новое устройство и направление современной цивилизации, где всем всего хватает.
3. Я никем не должен быть, кроме именно того, кем я являюсь прямо сейчас. Таким образом, пересматриваются ценности и методики современной педагогики, ориентированные не на идеалы пусть даже самых гениальных личностей прошлого, а на раскрытие талантов каждой индивидуальности настоящего.
Таким образом, сама физическая реальность неумолимо диктует нам новые условия для более высоковибрационной осознанной жизни. Теперь вместо ложного эгоизма, вражды, оскорблений и лицемерия, страха и насилия, допускаемых в прошлом времени бессознательного сна существования, землянам, чтобы выжить и не сойти с ума (то есть быть адекватными) на нашей планете, необходимо войти в резонанс со вселенским ритмом Золотого века. Для начала пора отбросить мёртвые установки, несущие разрушение личности и планеты, и стараться каждый миг прикладывать осознанные усилия для возвращения в настоящее, никого не осуждая, не вешая ярлыков и не предъявляя претензий.
Ведические откровения божественной Истины
У каждого из нас, как богоподобного живого существа уже глубоко в сердце заложено всё истинное знание, позволяющее безошибочно действовать в каждом миге изменяющейся реальности. Это неуничтожимое знание имеет под собой фундамент безусловной божественной любви, равенство и единство всех душ в бесконечных духовных и материальных мирах проявленного бытия.
Но получение доступа к вселенской мудрости требует выполнения определённых условий. Пока Вы не чувствуете себя как душу и Верховного Господа как Сверхдушу, находящуюся с Вами в Вашем сердце, нужно впитать побольше авторитетных знаний об этом. И основное условие для получения знаний снаружи – это доверие к источнику знания. В качестве известных мне авторитетных источников божественных знаний, я рекомендую обратить внимание на Веды. Эти сверхчеловеческие откровения дошли до нас благодаря особым ритмическим стихотворным формам, практически без изменений, в своём первозданном виде.
В этой книге я приведу наиболее значимые, на мой взгляд, ведические тексты, которые способны помочь широкому кругу читателей уловить основные моменты философской мысли:
Абсолютная Истина включает четыре элемента:
1) Самого Верховного Господа;
2) Его внутреннюю энергию;
3) Его пограничную энергию и
4) Его внешнюю энергию.
1. Всевышний Бог (Ишвара – Верховный Управляющий) - это главная реальность, из Которого исходят бесконечное количество причин и следствий.
«Верховный Господь, Личность Бога, всесовершенен, и, так как Он абсолютен и совершенен, всё, что исходит из Него, в частности этот проявленный мир, наделено всем необходимым, поскольку само является полным целым. Всё, что исходит из Полного Целого, также обладает полнотой. И, как Полное Целое, Он пребывает в совершенном равновесии, несмотря на то, что из Него исходит такое множество законченных частей» (Шри Ишопанишад, Обращение http://www.vyasa.ru/books/?id=677).
«Я – источник материальных и духовных миров. Всё исходит из Меня. Мудрецы, хорошо усвоившие эту истину, с великой радостью (с бхавой в сердце) поклоняются Мне» (Бхагавад-гита, 10.8 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1646-bhagavad-gita-108.html).
«Арджуна, Я являюсь семенем всех существ. Без Меня не может существовать ни одушевлённая, ни неодушевлённая материя» (Бхагавад-гита, 10.39 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1615-bhagavad-gita-1039.html).
«Всё живое и неживое во вселенной находится во власти Господа и принадлежит Ему. Поэтому каждый должен пользоваться только тем, что ему необходимо и выделено ему как его доля, и не посягать ни на что другое, хорошо понимая, Кому всё принадлежит» (Шри Ишопанишад, Мантра первая http://www.vyasa.ru/books/?id=678).
«Верховный Господь и ходит, и не ходит. Он далеко и в то же время очень близко. Он пребывает внутри всего, и всё же Он вне всего» (Шри Ишопанишад, Мантра пятая http://www.vyasa.ru/books/?id=682).
«Тот, кто видит всё связанным с Верховным Господом, кто смотрит на все существа как на Его неотъемлемые частицы и ощущает присутствие Верховного Господа во всём сущем, никогда не питает ненависти к кому-либо или чему-либо» (Шри Ишопанишад, Мантра шестая http://www.vyasa.ru/books/?id=683).
«Кроме Меня, больше ничего не существует. Всё творение лежит на Мне, подобно ожерелью из драгоценных камней» (Бхагавад-гита, 7.7 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1742-bhagavad-gita-77.html).
Верховный Господь – это Высшая Личность, обладающая качествами, формой, именем и Своими вечными играми.
(Шри Ишопанишад, Мантра восьмая http://www.vyasa.ru/books/?id=685):
«Такой человек должен постичь истинную природу величайшего из всех, Верховного Господа, бестелесного, всеведущего, безупречного, не имеющего вен, чистого и неосквернённого, самодостаточного философа, Того, Кто с незапамятных времен исполняет желания каждого.
КОММЕНТАРИЙ: В этой мантре описывается трансцендентная и вечная форма Абсолютной Личности Бога. Верховный Господь не бесформен. Он обладает трансцендентной формой, которая не имеет ничего общего с формами материального мира. В этом мире формы живых существ созданы материальной природой и действуют, подобно материальным механизмам. Анатомическая структура материального тела должна иметь механическую конструкцию, то есть оно должно обладать венами и прочим, но в трансцендентном теле Верховного Господа нет ни вен, ни чего бы то ни было подобного. В этой мантре ясно сказано, что Он бестелесен. Это означает, что между Его телом и душой нет разницы. В отличие от нашего тела, Его тело не навязано Ему законами материальной природы. В материально обусловленной жизни душа отлична от грубого тела и тонкого ума. Но между телом и умом Верховного Господа и Им Самим нет никакой разницы. Он - Полное Целое, и Его ум, тело и Он Сам тождественны друг другу» (http://www.vyasa.ru/books/?id=685).
«Невежды презирают Меня, когда Я появляюсь в человеческой форме, потому что они (, заблуждаясь – прим. автора) не знают Моей трансцендентной природы Господа всех живых существ (и принимают Меня за обычного человека), их надежды, действия и знания ложны, а качества невежественны и демоничны (тамасик), так что они не могут познать Меня» (Бхагавад-гита, 9.11-12 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1678-bhagavad-gita-911.html).
«Человек должен в совершенстве постичь Личность Бога Шри Кришну и Его трансцендентное имя, форму, качества и игры, так же как и временное материальное творение с его смертными полубогами, людьми и животными. Тот, кто постиг это, попирает смерть и поднимается над эфемерным космическим проявлением, чтобы в вечном царстве Бога наслаждаться вечной жизнью, исполненной блаженства и знания» (Шри Ишопанишад, Мантра четырнадцатая http://www.vyasa.ru/books/?id=691).
«О мой Господь, о изначальный философ, хранитель вселенной, о регулирующий принцип, конечная цель чистых преданных, благодетель прародителей человечества! Пожалуйста, удали сияние Своих ослепительных трансцендентных лучей, чтобы я смог увидеть Твою исполненную блаженства форму. Ты - вечная Верховная Личность Бога, подобная солнцу, как и я» (Шри Ишопанишад, Мантра шестнадцатая http://www.vyasa.ru/books/?id=693). Здесь поклоняющийся Всевышнему говорит, что Господь тоже, как и мы является личностью. И мы имеем такую же сияющую природу, как у Бога, то есть, абсолютно подобны Ему.
«Неразумные люди считают, что Я, непроявленный и запредельный мирскому бытию, рождаюсь подобно обычному человеку. Им неведома высшая, совершенная, неизменная и божественная природа Моего образа, рождения, деяний и качеств» (Бхагавад-гита, 7.24 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1725-bhagavad-gita-724.html).
2. Всемогущий Бог обладает бесчисленными энергиями, входящими в состав двух основных: духовная (внутренняя) энергия и материальная (внешняя).
2.1. Духовная энергия
Эта высшая внутренняя энергия (антаранга-шакти) является природой всех живых существ – от живущих в самых примитивных формах до Верховного Господа. Также внутренняя энергия проявляет и вечно поддерживает духовный мир.
«Солнце, луна или пламя не в силах превзойти сияние лучезарного высшего царства, которое само озаряет всё вокруг. Достигнув этой Моей обители, предавшиеся Мне души не возвращаются в материальный мир к чувству обособленности» (Бхагавад-гита, 15.6 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1464-bhagavad-gita-0156.html).
«Господь вечно исполнен радости и постоянно ощущает вкус трансцендентного блаженства» («Брахма-самхита» 5.37 http://www.sambandha.ru/antaranga_shakti/).
Далее я привожу сокровенное ведическое знание, которое раньше давали лишь избранным посвящённым. Такие адепты проходили многолетнюю духовную практику и своим беззаветным и преданным служением подтверждали допуск к этой глубоко секретной части Вед. Принимая всю ответственность и определённый риск быть непонятым ввиду особых свойств этого знания, запредельного материальному существованию, я всё же осознанно иду на публикацию этих высочайших духовных истин, недоступных в существующих и известных религиозных системах мира.
Мой поступок продиктован волей Всемилостивого Господа, желающего открыться Своим искренним детям.
По материалам сайта Самбандха.ру (http://www.sambandha.ru/antaranga_shakti/):
«Существует три вида внутренней энергии Верховного Господа:
1) хладини, энергия наслаждения;
2) сандхини, энергия существования;
3) самвит, энергия познания.
«Три качества — хладини, сандхини и самвит — существуют в Тебе в виде одной духовной энергии» («Вишну-пурана» 1.12.69 http://www.sambandha.ru/antaranga_shakti/).
Качества этой высшей энергии – вечность, сознание (знание) и блаженство.
«Хладини — это аспект блаженства Господа, сандхини — Его аспект вечного существования, а самвит — аспект познания, которое понимается также как знание.
В своём сочинении «Бхагават-сандарбха» (стих 102) Шрила Джива Госвами разъясняет, что представляют собой энергии Господа. Сандхини — это трансцендентная энергия Верховной Личности Бога, посредством которой Он поддерживает Своё существование; самвит — это трансцендентная энергия, посредством которой Он осознаёт Себя и делает других способными постичь Его; хладини — это трансцендентная энергия, посредством которой Он испытывает трансцендентное блаженство и одаряет Своих преданных способностью испытывать блаженство.
Хладини Шакти
Шримати Радхика — это трансформированная любовь Кришны. Она является Его внутренней энергией, называемой хладини. Энергия хладини даёт наслаждение Кришне и питает Его преданных. Шрила Джива Госвами в своём сочинении «Прити-сандарбха» подробно рассказывает об энергии хладини. Эта энергия есть личностное проявление блаженства Верховного Господа, посредством которого Он испытывает наслаждение. Квинтэссенцией энергии хладини является любовь к Богу, квинтэссенцией любви к Богу является эмоция (бхава), а высшая стадия эмоции называется махабхавой.
Действие хладини-шакти имеет своим результатом любовь к Богу, которая бывает двух видов:
1) чистая любовь к Богу и
2) смешанная любовь к Богу.
Живое существо становится возлюбленным Бога, исполненным чистой любви к Нему, только тогда, когда оно с целью привлечения Шри Кришны наделяется хладини-шакти, которая исходит из Него Самого. Но когда та же самая хладини-шакти смешивается с внешней материальной энергией и исходит из самого живого существа, такое проявление хладини-шакти не привлекает Кришну; тогда, наоборот, само живое существо привлекается великолепием материальной энергии. Вместо того чтобы стать одержимым любовью к Богу, живое существо становится одержимым жаждой материальных чувственных наслаждений, и в результате его соприкосновения с гунами материальной природы ( гуны - режимы материального сознания, - примечание автора ) им овладевают тягостные, горестные чувства, являющиеся следствием взаимодействия этих гун.
Шри Радха является воплощением махабхавы. Она исполнена всех добродетелей, и среди всех прекрасных супруг Господа Кришны Она словно сверкающий драгоценный камень. Действие хладини-шакти в чистом виде проявляется в поступках девушек из Гокулы и Шримати Радхарани, которая является главным лицом в этой трансцендентной группе. Квинтэссенцией хладини-шакти является любовь к Богу, квинтэссенцией любви к Богу является бхава, трансцендентное чувство, а высшая стадия бхавы называется махабхавой. Шримати Радхарани есть воплощение этих трёх аспектов трансцендентного сознания. И потому Она представляет собой проявление высшего принципа любви к Богу и является высшим объектом любви Шри Кришны. Ум, чувства и тело Шри Радхики проникнуты любовью к Кришне. Она является личной энергией Кришны, и Она помогает Ему Своим участием в Его играх. Шримати Радхарани, как и Кришна, имеет абсолютно духовную природу. Она всецело духовна, поэтому и Её тело, и Её ум одного духовного происхождения. Поскольку Её тело духовно, Её чувства также имеют духовную природу. Её тело, ум и чувства находят высшее выражение в любви к Кришне. Она — воплощённая хладини-шакти (энергия, относящаяся к внутренней энергии Кришны и дающая наслаждение), и потому Она — единственный источник наслаждения для Шри Кришны.
Шри Кришна не может наслаждаться тем, что по своей сущности отлично от Него. Поэтому Радха и Шри Кришна тождественны друг другу. Сандхини, один из аспектов внутренней энергии Шри Кришны, проявила всепривлекающую форму Шри Кришны, и та же внутренняя энергия в своём аспекте хладини проявила Шримати Радхарани, которая привлекает даже всепривлекающего. Никто не в состоянии соперничать со Шримати Радхарани в трансцендентных играх Шри Кришны.
Сандхини Шакти
Основой энергии сандхини является шуддха-саттва. Она — та сила, на которой держится существование Господа Кришны. Всё окружение Кришны, Его обитель, дворец, ложе, представляют собой трансформированную шуддха-саттву. Кришна всегда имеет абсолютно духовную природу. Все атрибуты Его существования также есть проявления сандхини-шакти, или трансформированная вишуддха-саттва.
Чтобы прояснить это более понятным, следует сказать, что эта сандхини-шакти, один из аспектов внутренней энергии, поддерживает и проявляет всё многообразие духовного мира. В царстве Бога слуги, служанки Господа и всё остальное представляют собой преобразованное духовное существование сандхини-шакти. Подобно этому, сандхини-шакти, энергия существования внешней энергии распространяет всё многообразие материального мира, видя которое, мы можем получить некоторое представление о духовной сфере. Состояние чистой благости (шуддха-саттва), в котором Верховного Господа можно видеть ничем не скрытым, называется васудева.
Итак, Господь Кришна, Его имя, слава, качества и всё, что принадлежит Ему, пребывает в сандхини-шакти, одном из аспектов внутренней энергии Господа.
Самвит Шакти
Квинтэссенцией энергии самвит является знание, что Господь Кришна — Верховная Личность. Все остальные виды знания — лишь составляющие этого знания. Действие самвит-шакти имеет своим результатом сам факт познания. И Господь, и живые существа имеют знание. Как Верховная Личность Шри Кришна обладает полным знанием обо всём, и потому ничто не препятствует Его познанию. Он может получить знание, просто взглянув на объект, тогда как обычные живые существа сталкиваются на пути познания со множеством препятствий.
Существует три вида знания, которым обладают живые существа:
1) непосредственное знание;
2) косвенное знание;
3) искажённое знание.
Знание, которое мы получаем, воспринимая материальные объекты материальными органами чувств, такими, как глаза, уши, нос и руки, без сомнения является искажённым. Эта иллюзия есть то, что преподносит нам материальная энергия, которая претерпевает искажающее воздействие самвит-шакти. Априорное представление об объекте, находящемся за пределами чувственного восприятия представляет собой косвенное знание. Это знание нельзя назвать целиком и полностью несовершенным, но оно является частичным. Оно проявляется в форме осознания безличного аспекта духовного бытия и философии монизма. И только, когда фактору знания, самвит, сообщается знание, которое содержит энергия хладини, относящаяся к той же внутренней энергии, и они действуют вместе, тогда живое существо может познать Верховного Господа. Самвит-шакти следует поддерживать именно в таком состоянии. И материальное знание, и косвенное духовное знание являются побочными результатами действия самвит-шакти.
Совокупное проявление этих энергий называется вишуддха-саттвой, и это состояние духовного многообразия проявляется даже в материальном мире, когда Господь нисходит туда. Господь и Его преданные одновременно воспринимают энергию хладини непосредственно силою действия самвит. Вишуддха-саттва несравненно выше всех материальных качественных проявлений. Когда в ней преобладает сандхини, она воспринимается как существование всего сущего. Когда в ней преобладает самвит, она воспринимается как знание трансцендентного. Когда же в ней преобладает хладини, она воспринимается как глубоко личное чувство любви к Богу. Вишуддха-саттва, представляющая собой одновременное проявление трёх энергий в одном целом, является основным атрибутом царства Бога» (http://www.sambandha.ru/antaranga_shakti/).
Комментировать подобные тайные тексты могут лишь те реализованные души, которые непосредственно пребывают во внутренней энергии Всевышнего. Те же, кто ещё в полной мере не осознал себя отличным от ума и тела, способны только ввиду обусловленности и ложных представлений, вносить путаницу в эти бесценные сокровенные знания.
На момент написания данной книги, я не обладаю должной квалификацией давать свои комментарии, поэтому ограничусь приведением ссылок на первоисточник.
3. Пограничная энергия (таташтха-шакти) проявляет живые существа, которые являются соединением внутренней и внешней энергий. Живое существо как неотъемлемая часть Верховного Господа, относится к внутренней (духовной) энергии, однако из-за того, что оно вступает в соприкосновение с материальной энергией, оно является эманацией материальной и духовной энергий.
«Кроме этих восьми элементов, о сильнорукий Арджуна, существует другая, Моя высшая энергия, состоящая из живых существ, которые эксплуатируют ресурсы материальной, или низшей природы» (Бхагавад-гита, 7.5 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1744-bhagavad-gita-75.html).
«Тот, кто всегда смотрит на живые существа как на духовные искры, качественно равные Господу, понимает истинную природу вещей. Что может ввести в заблуждение или потревожить такого человека?» (Шри Ишопанишад, Мантра седьмая http://www.vyasa.ru/books/?id=684).
Здесь ещё раз Всевышний подтверждает Своё качественное единство с бесчисленными живыми существами.
4. Материальная энергия или внешняя (бахиранга-шакти) проявляет этот материальный мир, и она состоит из восьми частей:
4.1. Земля
4.2. Вода
4.3. Огонь
4.4. Воздух
4.5. Эфир
4.6. Ум
4.7. Разум
4.8. Ложное эго
«Моя внешняя материальная энергия имеет восемь составляющих – это земля, вода, огонь, воздух, эфир, ум, разум и ложное эго» (Бхагавад-гита, 7.4 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1745-bhagavad-gita-74.html).
Личные отношения со Всевышним Господом в любви и благодарности
«Арджуна, добрые люди поклоняются Мне по четырём основным причинам: чтобы получить избавление от страдания; чтобы понять жизнь; чтобы из бедных превратиться в богатых и просто потому, что они являются мудрыми людьми» (Бхагавад-гита, 7.16 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1733-bhagavad-gita-716.html).
Этот текст описывает три варианта корыстных обращений к Богу (из-за страданий, от нищеты или за обретением знаний). Но в них мы не видим любовных и благодарных отношений, так как они возможны лишь на следующем уровне, находящимся в сфере бескорыстной безусловной любви.
А вот четвёртый тип мудрецов поклоняется Верховному Господу ввиду осознания своей божественной природы:
«Из этих (четырёх) мудрые превосходят всех остальных, потому что их преданность является устойчивой; они любят Меня больше всего на свете и являются Моими возлюбленными» (Бхагавад-гита, 7.17 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1732-bhagavad-gita-717.html).
«Хотя все они, несомненно, – великие души, таким мудрецом (гьяни) Я дорожу как Самим Собой. Поскольку мысли его всегда обращены на Меня, он с решимостью предаётся Мне и видит в этом высшую цель своего бытия» (Бхагавад-гита, 7.18 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1731-bhagavad-gita-718.html).

**АРОМАТ ДЫХАНИЯ ЛЮБЯЩЕГО БОГА**

Автор: **Олег Трушкинг (Нараяна)**

Часть 4 **Продолжение** [Части 3](https://github.com/Trushking/trushking/blob/main/WFS_CORE/BOOKS/GOD’S_BREATH_SCENT/Part3.md)

5. Закон кармы (действий и последствий)
«Я возвестил тебе учение о душе, теперь услышь о йоге божественного сознания; приобщившись к этой йоге, ты освободишься от уз кармы» (Бхагавад-гита, 2.39 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1948-bhagavad-gita-239.html).
Что же это за карма, от уз которой рекомендует освободиться Господь?
«Карма - (санскрит - деяние) - одно из основных понятий индийской религии (индуизма, буддизма, джайнизма) и философии; дополняющее понятие сансары (круг перерождений в материальном мире, - примечание автора). В широком смысле - общая сумма совершённых всяким живым существом поступков и их последствий, определяющая характер его нового рождения, перевоплощения. В узком смысле - влияние совершённых действий на характер настоящего и последующего существования» (http://tolkslovar.ru/k2357.html).
«Господь, Верховная Личность Бога, сказал: Нетленное трансцендентное живое существо именуют Брахманом, а его вечную природу называют адхьятмой, душой. Деятельность, в процессе которой живые существа создают свои будущие материальные тела, называют кармой, или деятельностью ради её плодов» (Бхагавад-гита, 8.3).
«Место действия [тело], исполнитель, органы чувств, разнообразные усилия и, наконец, Сверхдуша - всё это пять составляющих любого поступка.
Всякое действие, правильное или неправильное, которое человек совершает телом, умом или речью, определяется этими пятью причинами» (Бхагавад-гита, 18.14-15).
Всевышний рассказывает о пяти факторах, участвующих в любых действиях живого существа и, в том числе, в кармических поступках.
«Верховный Господь, о Aрджуна, пребывает в сердце каждого и направляет скитания всех живых существ, которые словно находятся в машине, созданной материальной энергией» (Бхагавад-гита, 18.61).
В этом тексте Бхагаван (Верховная Личность Бога, обладающая всеми достояниями в полной мере, - примечание автора), являющийся непревзойдённым иллюзионистом, открывает один из главных секретов Своего широкомасштабного космического шоу. Пока вечная и всегда свободная душа считает себя материальным телом и тонкоматериальным умом, она вынуждена страдать, находясь в материальном мире и переселяясь из одного тела в другое.
«Исполненные желаний, стремящиеся к небесам и действующие ради хорошего перерождения, – они совершают различные ритуалы для обретения наслаждения и власти» (Бхагавад-гита,2.43).
Здесь Господь Кришна говорит, что те, кто страстно желают наслаждаться в материальном мире (не зная о бесконечном блаженстве духовных миров), прикладывают множество усилий и стараются вести благочестивый образ жизни. Но их цель материальна, хоть и возвышенна. Поэтому, даже если они и получат желаемое, ввиду конечности существования материального мира, им когда-нибудь всё же придётся расстаться с утончёнными райскими наслаждениями. Да и карма, запас благочестивых поступков, истощается неземными удовольствиями, и такой душе придётся вернуться на планеты земного уровня для дальнейшей наработки новой кармы.
Мы нередко слышим, что кто-то обещает нейтрализовать или почистить карму. Этот корыстный трюк рассчитан на невежд, не понимающих вселенского закона воздаяния. Как может человек, сам полностью находящийся под гнётом материальных энергий и кармических реакций, помочь кому-то выйти из-под влияния кармы? Если это шутка, то не смешная, так как люди за пустые обещания выкладывают приличные суммы, ухудшая тем самым свою карму.
Единственный полноправный хозяин и автор закона кармы – Всевышний Господь, Который у Своих преданных легко и просто убирает все негативные кармические последствия и даёт им всё необходимое для бхакти-йоги, любовной связи с Ним.
«Оставь все прочие религии и просто предайся Мне. Я освобожу /избавлю/ тебя от всех последствий твоих греховных поступков. Не бойся ничего» (Бхагавад-гита, 18.66).
«Тем же, кто всегда поглощен мыслями обо Мне и всячески поклоняется Мне с безраздельной преданностью, Я Сам даю всё необходимое и сохраняю то, что у них есть» (Бхагавад-гита, 9.22).
Но карма не вечна, в отличие от вечных душ, и однажды закончившись, она больше не вынуждает живых существ снова и снова перевоплощаться в материальном мире, насыщенном невероятными страданиями.
«Великие святые души, ставшие участниками Моих божественных развлечений, однажды достигнув Меня, никогда вновь не принимают преходящее рождение, полное ужасных страданий» (Бхагавад-гита, 8.15 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1703-bhagavad-gita-815.html).
6. Время (Кала)
«Одна из основных - наряду с пространством - форм существования материи, выражающая длительность бытия и последовательность смены состояний всех материальных систем и процессов в мире (в философии)» (http://tolkslovar.ru/v6662.html).
«Я - Прахладан (принц преданности), рождённый в демонической расе. Из всех измерений Я - само время. Я - король животных, благородный лев. Из птиц Я - Гаруда (транспортное средство Бога Вишну) (Бхагавад-гита, 10.30 http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1624-bhagavad-gita-1030.html).
Каждый, живущий в материальном мире, хорошо знаком с этим понятием. Самый главный показатель времени для любого человека – это существование его материального тела, то есть, период жизни от рождения до смерти. Так как материальная вселенная проявляется и уходит в небытие, то фактор времени жизни материальных объектов необходимо учитывать.
А сейчас я для вас открою удивительную тайну:
Для вечной души времени не существует! Мы, как души, обладающие вечностью, сознанием и блаженством, реально живём всегда только в настоящем моменте, вечно перетекающим в новый настоящий момент. И когда мы настроены на настоящее, которое и есть вечная реальность бытия, мы выпадаем из ограниченности времени с его напряжением, нехваткой и сравнением с деньгами.
Категорией времени оперирует материальный ум, занимаясь планированием будущего и поиском неудач прошлого. Но эти категории в настоящем не реальны. Прошлого уже нет, а будущего ещё нет.
Только в настоящем мы действительно свободны и блаженны!
Ошибки в переводах Священных Писаний
Древние Веды записаны на санскрите, а переводы современных людей ввиду материальной обусловленности умом и телом, имеют свои погрешности и ошибки. К тому же каждый переводчик был мотивирован определённым образом, желая донести свою идею, и стараясь найти подтверждение ей в Ведах, доказывал свою правоту.
Было множество попыток перевести с санскрита и объяснить современным языком достойные пристального внимания ведические тексты. Сложность такой задачи ещё заключается в том, что у каждого санскритского слова имеется более 10 значений в зависимости от смысловой нагрузки всего предложения или развивающейся в повествовании мысли.
В эру Водолея, когда любому желающему получить ответ по любому вопросу не составляет труда, мне не представляется необходимым давать подробные комментарии к ведическим текстам.
Единственное, на что я хочу обратить внимание – это степень свободы переводчиков от отождествления умом и телом. Дело в том, что на уровне ума и тела, сознание обречено на ошибки и субъективное отношение в двойственности и разделённости. Говоря проще, человек, живущий в уме, будет осуждать и искать недостатки, навешивая ярлыки и совершая оскорбления живых существ, подобных Богу.
Ниже, в качестве примера, я приведу несколько переводов одного и того же текста из Бхагавад-гиты, 7.15 (http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1734-bhagavad-gita-715.html):
на мам душкртино мудхах прападйанте нарадхамах
майайапахрта-джнана асурам бхавам ашртах
Стих 7.15 «Бхагавад-Гиты» в переводе на русский Александра Очаповского:
«Остальные, продолжая быть в заблуждении благодаря майе, теряют способность различать (вивека) и погружаются в свою низшую природу. Поэтому они совершают порочные поступки, не чувствуют привязанности ко Мне и не ищут убежища во Мне».
Стих 7.15 «Бхагавад-Гиты» в стихотворном переводе В. И. Тихвинского и Ю. М. Густякова:
«Кто зло совершает, тот выбрал путь худший.
Ко Мне не приходит он, в Майе заблудший,
Он, впавший в невежество, знанья лишился,
Он в Асура, к Майе стремясь, обратился».
Стих 7.15 «Бхагавад-Гиты» в переводе А. Ч. Бхактиведанты Свами Прабхупады:
«Безнадёжные глупцы, самые падшие /последние/ из людей, те, чьё знание украдено иллюзией и демоны-безбожники - все эти грешники никогда не предаются /предадутся/ Мне».
Свами Прабхупада переводит слово «мудхах» как «глупцы» (http://bg.v-helper.ru/7/15).
В толковом словаре мы читаем другую интерпретацию этого понятия: «Мудха - Один из пяти уровней духовной жизни в Йоге (йога – связь с Богом, примечание автора). Притупленное состояние ума, например, во сне» (http://tolkslovar.ru/m7911.html).
Другими словами, мудха – это состояние механичности ума и бессознательности, неосознанности себя как живой души, или как говорил про таких Иисус, «не ведают, что творят».
Возвращаясь к разным переводам одного и того же текста и проведя небольшой анализ, мы можем сразу увидеть, что в переводе Александра Очаповского, без оскорблений, ярлыков и осуждений, излагаются факты, мешающие живым существам придти к Богу. Такой же мудрой позиции придерживаются переводчики В. И. Тихвинский и Ю. М. Густяков.
Но перевод А. Ч. Бхактиведанты Свами Прабхупады изобилует оскорблениями, которыми Свами щедро одаривает богоподобных существ в этом тексте – «безнадежные глупцы, самые падшие /последние/ из людей, грешники».
Ещё одно заблуждение Прабхупада оставил в этом тексте - « никогда не предаются /предадутся/ Мне». Категоричность, с которой Свами заявляет о безжалостной природе Верховного Бога, наводит на вопросы: о каком боге пишет данный переводчик? Не о том ли гневном боге древних иудеев, к которому нужно испытывать страх божий?
Другие переводчики были более великодушны, чем Свами Прабхупада.
«Не чувствуют привязанности ко Мне и не ищут убежища во Мне» - пишет Александр Очаповский, констатируя факт происходящего в настоящем и оставляя надежду этим несчастным людям на будущую возможность приблизиться к Богу.
В. И. Тихвинский и Ю. М. Густяков тоже оставляют перспективу заблудшим и «не ведающим что творят», как говорил Иисус, на возвращение к Богу: «Ко Мне не приходит он, в Майе заблудший». Сейчас не приходит, но когда-нибудь обязательно придёт. Иначе и быть не может, ведь Бог – это всепривлекающая личность, имя которого на санскрите так и звучит - Кришна (всепривлекающая личность).
Возьмём ещё один пример, где Бхагаван (Всевышний Господь) говорит Сам:
(Бхагавад-гита, 9.11)
аваджананти мам мудха
манушим танум ашритам
парам бхавам аджананто
мама бхута-махешварам
аваджананти - осмеивают; мам - Меня; мудхах - глупцы; манушим - человеческое; танум - тело; ашритам - принявшего; парам - трансцендентную; бхавам - природу; аджанантах - не знающие; мама - Мою; бхута - всего сущего; маха-ишварам - верховного владыку(пословный перевод с санскрита Свами Прабхупады – прим. автора).
Стих 9.11 «Бхагавад-Гиты» в переводе А. Ч. Бхактиведанты Свами Прабхупады:
«Глупцы глумятся /смеются/ надо Мной, когда Я прихожу в материальный мир в облике человека. Им неведомо, что Я обладаю трансцендентной /духовной/ природой и являюсь Верховным Господом всего сущего».
Опять Свами Прабхупада, находясь в двойственности своего ума, приписывает Всевышнему Господу несвойственную Ему способность оскорблять Свои неотделимые любимые частицы – живых существ, называя их глупцами.
Комментируя данный текст, Прабхупада пошёл ещё дальше, применяя в своей проповеди более оскорбительное слово – «ослы»: «Потому что Он явился как человек, поэтому мудхи… Мудхи – значит не очень умные, или, говоря простым языком, ослы. Мудха значит осёл. Такие люди не смогли постичь Кришну, понять, что Он является Верховной Личностью Бога. Таков недостаток мудх. Они могут быть величайшими учёными, учёными с академическим образованием, но в том, что касается постижения Бога, они – мудхи, ослы» (http://prabhupada.com.ua/Lection%20BG/BG%202_13%20Haydarabad%2018_11_1972.html).
Другие переводчики были более сдержаны и мудры (http://zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1678-bhagavad-gita-911.html):
Стих 9.11 «Бхагавад-Гиты» в переводе Парамахансы Йогананды и с англ. на русский А. Л. Кудлая:
«Невежественные, забывчивые к Моей трансцендентный природе, Творца всех тварей, не усматривают также Моего присутствия в человеческой форме».
Здесь А. Л. Кудлай с подачи Парамахансы Йогананды применяет нейтральный термин «невежественные»,который имеет смысл как «не знающие Вед».
Стих 9.11 «Бхагавад-Гиты» в переводе В. Г. Эрмана:
«Принявшего человеческий образ презирают Меня заблуждающиеся, не ведая Моего высшего бытия великого владыки существ».
В этом переводе В. Г. Эрман употребляет слово «заблуждающиеся», которое без оскорблений передаёт точный смысл – «люди, не понимающие реальности».
Стих 9.11 «Бхагавад-Гиты» в переводе с санскрита на бенгали Шримад Б. Р. Шридхара Махараджа, пер. с бенгали на англ. Шрипад Б. А. Сагара Махараджа, пер. с английского на русский Вриндавана Чандры даса:
«Неспособные понять Мой в высшей степени прекрасный и вечный человеческий облик, невежественные люди оскорбляют Меня, Верховного Повелителя всех живых существ, считая простым смертным».
Духовные братья Шрилы Прабхупады из Гаудия Матха также решили обойтись без оскорблений богоподобных живых существ, временно находящихся на бессознательном уровне.
Популярное духовное движение - Международное общество Сознания Кришны, созданное Свами Прабхупадой, усиленно распространяет книги ведической мудрости в изложении основателя общества - Свами Прабхупады. Он перевёл с санскрита на английский язык и прокомментировал главнейшие ведические произведения.
Этот отречённый монах (саньяси) искренне старался донести западному материалистическому обществу величие древних Вед. Многим разочаровавшимся людям он показал выход из тупика безбожия, указав истинное направление на духовное развитие личностных отношений с Верховным Господом Шри Кришной.
Его неутомимая проповедническая деятельность заслуживает всяческих похвал.
Я сам безмерно благодарен Шриле Прабхупаде, так как в 1995 году впервые прочитал слова Самого Всевышнего Отца Небесного в Бхагавад-гите Свами Прабхупады.
Затем с 2002 года я 12 лет практиковал бхакти-йогу (любовную связь с Богом) в обществе Сознания Кришны под руководством инициированных наставников в городе Барнауле.
В 2014 году, подведя итог искреннему следованию данных Прабхупадой правил и ограничений, я обнаружил, что такие качества как зависть, гнев, жадность, высокомерие, осуждение себя и других продолжали жить в моём сердце, причиняя боль мне и окружающим людям.
Я занялся поисками просветления, а так как сегодня в сети масса информации по данной тематике, мне удалось довольно быстро разотождествиться с телом и умом. Об этом я рассказываю в своей предыдущей книге «От стресса к блаженству!».
С позиции недвойственности и безусловной любви, заблуждения и ошибки ума Прабхупады стали очевидны. Похоже, что Свами, переводя и публикуя свои труды, не всегда осознавал божественную реальность, и его обусловленность умом сыграла свою роль, не намеренно, но всё же исказив божественные откровения.
Всевышний Господь вдохновил меня на публикацию этих неоднозначных материалов, чтобы искренние искатели Абсолютной Истины, Бога, просветления и безусловной любви, были более внимательны и осознанны, пользуясь для духовного развития доступными материалами.
Приведу ещё примеры ошибок в переводах божественных текстов:
Стих 7.18 «Бхагавад-Гиты» в переводе А. Ч. Бхактиведанты Свами Прабхупады
ударах сарва эваите
джнани тв атмаива ме матам
астхитах са хи йуктатма
мам эвануттамам гатим
ударах - возвышенные; сарве - все; эва - несомненно; эте - эти; джнани - тот, кто обладает знанием; ту - но; атма эва - в точности как Я Сам; ме - Моё; матам - мнение; астхитах - пришедший; сах - он; хи - безусловно; йукта-атма - занятый преданным служением; мам - Мне; эва - непременно; ануттамам - к высшей; гатим - к цели.
«Все эти преданные, без сомнения, возвышенные души, но того из них, кто постиг Меня, Я считаю во всем подобным Себе. Служа Мне с трансцендентной любовью, он непременно придёт ко Мне, высшей и самой заветной цели».
Здесь Прабхупада почему-то отодвигает встречу с Богом на неопределённое время, хотя в пословном переводе сам же пишет, что астхитах – пришедший, то есть тот, кто уже пришёл. И в самом тексте смысл такой, что преданный Бога постиг Его, то есть, уже пришёл к любовным отношениям с Господом.
Стих 18.23 «Бхагавад-Гиты» в переводе А. Ч. Бхактиведанты Свами Прабхупады, (http://bg.v-helper.ru/18/23):
нийатам санга-рахитам
арага-двешатах критам
апхала-препсуна карма
йат тат саттвикам учйате
нийатам - упорядоченная; санга-рахитам - лишённая привязанности; арага-двешатах - без любви или ненависти; критам - выполняемая; апхала-препсуна - человеком, который не стремится насладиться её плодами; карма - деятельность; йат - которая; тат - та; саттвикам - относящаяся к гуне благости; учйате – называется.
«Упорядоченную деятельность, в основе которой нет привязанности, любви и ненависти или желания насладиться её плодами, называют деятельностью в гуне благости».
В этом тексте было бы более уместным оставить только «без привязанности» (истинный смысл слова «арага»). Но когда звучит, что «деятельность без любви считается в гуне благости», то есть правильной, возникает путаница и сложность в понимании простого послания.
Каждый из нас в состоянии самостоятельно понять ведическую мудрость, незримо записанную в наших сердцах и моментально откликающуюся на безусловную любовь, не осуждение и уважительное (безоскорбительное) отношение к каждому живому существу.
Рекомендую посмотреть разные переводы известных ведических текстов на: http://zhalevich.com/
Пусть Верховная Божественная Личность Господь Шри Кришна милостиво откроет ваши сердца, освободив от умственных ошибок и заблуждений!
Я дарю всем, читающим эти строки, свои благословения на скорейшее пробуждение непрерывной осознанности и вечное пребывание в безусловной божественной любви!
Эта книга произвела мощнейшую информационную запись в водных структурах вашего тела.
Будьте бдительны, чтобы увидеть все изменения, происходящие с вами каждый миг настоящего!

Барнаул, 12.05.2015г.
