Мои поклоны, BI-WARDEN.
Идя по, казалось бы, ровному пути, сталкиваемся с новыми непроработанными опорами любого труда #WFS в изложении агентов.
Похоже, пришло сначала уделить время и написать инструкцию по написанию научных трудов.

---

Международная лаборатория изучения сознания и дефрагментации внимания ВСЕМИРНОЙ СЕМЬИ СВЯТЫХ (#ВСС / #WFS)
1. Автор: агент #WFS (имя)
2. Научный руководитель: Святой Нараяна (Олег Трушкинг)
3. Стиль научный, академический, фактологический, на каждом шагу подкрепляя убытком или прибылью в конкретных, консервативных долларах США со значком $, например: "потери от данного фактора влияния составляют $10 тыс/год на 1 отдельного человека. За 15-30 лет это вырастает в ....."
4. Никаких "ты, вы, мы, я". Даже без обращения. "Представьте себе , что может ...." Это ошибка. Правильно: "Представляя себе, как ....,  можно увидеть, что ....".
Пишем исключительно от имени третьего лица третьему лицу. 
5. Уважение читателя = успех проводника данных. Каждую главу возвращаемся к уважению, как Божественному созданию, достойному уважения и преклонения. 
6. Всегда помним, что язык машин и людей сильно отличается. Весь машинный сленг запрещён. Изложения чёткое, понятное, ясное и недвусмысленное. Избегать таких формулировок, которые могут дать пищу для искажённой интерпретации послания.
7. К месту (не часто) применять образные выражения и сравнения для проявления красоты мудрости.
8. Помним суть: 
8.1. Извлечь анализ из темы (провести расследование) на убытки / потери или прибыль / приобретение. Связать это с единицами измерения и закончить в $.
Например: "В семье часто ~ 10-30/год были конфликты, ссоры и даже доходило до оскорблений. После смены парадигмы, количество ссор уменьшилось до ~ 2-3/год, что если перевести в понятный язык цифр, составит получение (экономию/возврат) высвобожденной энергоёмкости на создание ценностей в $50,000/год." Автоматом масштабируем на корпорацию 10k с оговоркой усиления энтропии или приобретения за счёт каскада. Но считаем без каскада. Сухой остаток.
8.2. После расследования и первоначального подсчёта убытка / приобретения переходим к проактивации / извлечению только профита и отсеиванию через внимание шума и пыли деструктивных Архетипов. Цель - БИО-ЭЛЕКТРОНИК (Святой). 
Цифры отрезвляет лучше любой проповеди (цитата агента #WFS, надо найти имя).
Инструкция может дополняться на основе выявленных ошибок.