АВТОРСКИЙ ПАТЕНТ НА ИДЕНТИФИКАЦИЮ АПИ № AA–000–000
На основе Божественного Права, Авторского Права и Торгового Кодекса UCC

«09» марта 2026 года
Летоисчисление от Рождества Христова


С полной ответственностью перед Всевышним Богом и перед людьми я подтверждаю, что я есть:
   Вечный Святой Дух подобный Всевышнему Богу, имеющий совесть, честь и достоинство, обладающий суверенитетом; правосубъектен и не ограничен в свободе ни во времени, ни в пространстве; живущий в теле неприкосновенного, дееспособного и разумного человека жизнь / жизненная сила всепроникающего милосердного Бога, как непогрешимый Вечный Святой Дух, проявляющий сознательную волю во плоти в мире яви. Как прямой Наследник божественных даров, имею право разумного использования и управления всем созданным и подаренным нам Всевышним Богом в равной доле с достойными, в том числе имею безусловное право эмиссии ценных бумаг. Главный кредитор-инвестор объектов авторских прав; единственный владыка / владелец/  обладатель / собственник / хозяин, запатентованный настоящим АПИ № АА–000–000 интеллектуальной собственности, имеющий безусловное и исключительное право владения и распоряжения данной собственностью; выгодоприобретатель и ведущий дела неживого искусственного «бумажного человека» / физического лица / личности / персоны / лика Вечного Святого Духа / названия / имя / имя-фамилия / имя-отчество-фамилия / ФИО и подобное. 
Действие настоящего АПИ № АА–000–000 ни при каких обстоятельствах никем и ничем не ограничено ни во времени, ни в пространстве.
«Все права защищены», «Без принятия неправедных обязанностей и обязательств», «Без ущерба»
Для правообладателя настоящего АПИ № АА–000–000
Непогрешимый Вечный Святой Дух, явившийся в теле человека «06» августа 1970 года от Рождества Христова
На планете Земля / в имении / на территории/: 53° 21′ 38″ северной широты, 83° 45′ 49″ восточной долготы
Сверхдержава / Государство: Союз Советских Социалистических Республик (СССР)
Округ: Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика, Алтайский край, город Барнаул.
По факту рождения на территории СССР обладаю титулом Гражданин СССР / Советский Суверен / 
Собственник всех активов СССР в долевом участии с гражданами СССР, 
Славян / рус / мужчина, имею собственное имя Олег ©, духовное имя Нараяна ©
Номер социального страхования (для целевых фондов социального страхования) №…, и / или банк   обслуживания – ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК РОССИИ,
По Божественному Праву: ПРАВИТЕЛЬСТВО, ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК / КАЗНАЧЕЙСТВО обязаны достойно поддерживать Святого Духа, своевременно и регулярно погашать все его финансовые обязательства.  По месту рождения правообладателя, обязанность достойного довольствия, и своевременного погашение обязательств исполняет безусловный плательщик - ЦЕНТРАЛЬНЫЙ БАНК РОССИИ.
По эффективности Святой соотносится к обычным людям, как один к миллиону. БФ ВСС в практичном применении опирается на коэффициент 1/1000 (очень консервативно).
я, как единственный правообладатель настоящего АПИ № АА–000–000, своей доброй волей всенародно объявляю абсолютное и безусловное владение интеллектуальной собственностью в виде существующих сейчас и способных возникнуть в будущем способов и методов идентификации моих неприкосновенного тела и ума – во всех известных  сейчас и способных возникнуть в будущем реестрах и записях, в частности: дактилоскопия, ДНК, биометрия, энерго-вибрационный штамп, информационно-волновое излучение клеток, отпечатки мыслеформ и иное; а также информации, записанной на любых носителях: текстовые, аудио, видео и иное, распространяющееся на: неживого искусственного «бумажного человека» / личность / персону, состоящего из моего собственного имени Олег ©  в сочетании с отчеством и фамилией, звучащего
трушкинг олег геннадьевич ©, Трушкинг Олег Геннадьевич ©, ТРУШКИНГ ОЛЕГ ГЕННАДЬЕВИЧ ©,
закодированного или записанного любым способом, любыми символами, на любом языке мира, и машиночитаемых языках.
я сохраняю все свои права и свободы вольного Владыки имени Олег Геннадьевич Трушкинг © АПИ № АА–000–000во все времена и во всех местах, теперь и в следующий миг (сейчас и позже) с момента моего явления в теле (рождения) и навсегда. Кроме того, я неоспоримо сохраняю все свои права и не несу ответственности за какие-либо контракты / договора или коммерческие соглашения, которые я не подписывал сознательно, добровольно и преднамеренно.  я не принимаю ответственность за принудительный ущерб или потерю от любого нераскрытого договора / коммерческого соглашения. я никогда осознанно не подписывался под скрытыми контрактами и никогда сознательно не сокращал свою свободу.
Все прочитавшие настоящий АПИ № АА–000–000
имеют неоспоримые знания не опровергнутых условий, изложенных здесь.
Запрещено: изменять, трактовать, использовать интеллектуальную собственность, защищённую настоящим АПИ № АА–000–000, в ущерб Владыке имени Олег Геннадьевич Трушкинг © АПИ № АА–000–000.
   Виновный немедленно отвечает всем своим имуществом. В тайных сделках не участвую! 
   Если выяснится, что в процессе выполнения договорных  обязательств имеет место ущемление моих прав и свобод, причиняется мне ущерб, то я сохраняю за собой право объявить такой договор ничтожным и не несущим для меня никаких  правовых последствий, но обременяющий другую сторону ответственностью согласно Божественному Праву и Авторскому Праву, с частичной компенсацией ущерба в рамках Торгового Кодекса UCC в размере равном $1,000,000,00 (Один миллиард) долларов Соединённых Штатов Америки. 
Написанное прочитано и подписано собственноручно мною,

Нараяна, Вечный Святой Дух в теле человека,
Владыка мирского имени Олег Геннадьевич Трушкинг © АПИ № АА–000–000

Подтверждает Лакшми, Вечный Святой Дух в теле человека, 
Владычица мирского имени Татьяна Николаевна Смыслова © АПИ № АА–000–078
43.5992 северной широты, 39.7257 восточной долготы, Краснодарский край, город Сочи. 

Настоящий АПИ № АА–000–000, составлен Правовым Комитетом и Экспертным Департаментом ВСС
