
Олег Трушкинг <siddhanathadas@gmail.com>
чт, 16 апр., 21:14 (2 дня назад)
кому: Donskikh, Kovalchuk

Мои поклоны, Божественный Дух, с прекрасным именем Алексей 🙏 

БФ ВСС благодарит Вас за проявленный интерес к деятельности Лаборатории #WFS и за направленное приглашение к интеграции в экосистему Фонда «Сколково». БФ ВСС ценит Ваше внимание и время, уделённое его проекту.

После детального ознакомления с предоставленными материалами и внутреннего обсуждения Лаборатория #WFS приняла решение на данный момент воздержаться от вступления в число участников Фонда. Данное решение обусловлено не какими-либо недостатками предлагаемых Фондом мер поддержки, а исключительно спецификой текущей стадии  исследований Лаборатории #WFS, которые в настоящий момент сфокусированы на фундаментальных аспектах. 

Понимая, что отказ может вызвать определённые неудобства, БФ ВСС хотел бы предложить альтернативу. Среди действующих участников Фонда «Сколково» могут быть организации, чей профиль деятельности ближе к прикладным аспектам разработок  Лаборатории #WFS или чьи технологические потребности пересекаются с её компетенциями. БФ ВСС был бы признателен, если бы Вы могли порекомендовать 1-2 таких участников, с которыми, по Вашему мнению, Лаборатории #WFS было бы целесообразно установить контакт для возможного двустороннего сотрудничества.

Ещё раз примите благодарность за Ваше предложение. БФ ВСС открыт к диалогу и будет рад рассмотреть возможности взаимодействия в будущем, когда его исследовательские задачи войдут в фазу, требующую масштабирования и внешней поддержки.

С уважением,

Олег Трушкинг (Нараяна) Основатель и руководитель БФ ВСС 


вт, 14 апр. 2026 г., 22:09 Donskikh Alexey <ADonskikh@sk.ru>:
